The Lavves Resolvtions of Womens Rights: Or, the Lavves Provision for Woemen
LAVVES ÍIESOLVTIONS OF WOMENS /' RIGHTS: 0 : 1м ' '■'"' or, :Ш'^ THE Lavves PROVISION 4-4'/.^ '■' for W О £ M £ Щ ff,",/,A Methodicall Collection of fuch Statutes and Cuflomes, Vtth the Cafes y Opinions, Arguments and points of Learning in the Law, as doc properly con¬ cerne W o m e N. Together with a compendios Table , whereby the cbiefe matters in this Booke contained, may he the more reaâtly found.,LONDON^ Printed by the affigncs of Io H n More Efq. and are to be fold by I о н n G r c v e, at his Shop necrethe Rotvles in 1Ьа»иг>-1.пс Л over againft the Sixe-Llerlici.Q^icf. ι 6 3 z.
• 4,*

ХЙвм,PREFACE TO THE Reader·,| Arious are the Qon~ ceipts and fudgements of <£\ďen : Sature teacheth each to pre* f err e his Owne j Hence it isy that the number of Ъоо^ multi*» ţly>infimuch 7 tbat, according to tbe Wifi-man- Thereof is no end. To expeB new <СЛ4 atter > were to give the old J^roverb the Lie ¡ Nihil jam dičtum,c5cc. fis enoughs if what was before} be now Jo changed by Me e^3
thod and (^application, that itßepes as new , and becomes more ready for *Dfe* Habit and Jpparell alter the Shape , fometimes the Conditions of <t%Žen. <tAn old Thcame in a new drejfe inge>~ nuoufly contrived maizes the Compcfcr an ^Author. Why then Jhould this Ъоо1^е blußo to [hew it Jelfe ì or doubt to bee fermant to the printer, whofe ^/i afler myerthelejfe it ù Ì To giy e it as abfolute, or free from faults, were to mahfitnwe then the Workç of ζ5\<Γαη , whofe incident is Error: Such as it hath, are ratherac^ cidentall then originali, and may bee fairlyexcufed'- J\Q)t to in fift, Τ bat the ^Authors dead, That it was long fince coüeBed, Alteration of fome Cafes by Moderne Statutes, Or this the firfl fmprefsion. (foodnejfe is the Tarent of Confidence ì The An is crowned by
The End, which ms this, A publique advantage and peculiar Service to that Scxc generally beloved, and by the Au¬ thor had in Venerable ejlimation 4 To implore their ψ atronage, and prevaile, wre to guard this Booke beyond Op¬ pofition. The ßrong neither needs nor defires a champion ¡ Meefyes pr oteãs itßlfe: What her ey ou finde reali and per /еЗ, therefore accepts hmü fubfift- %emitthereft, the rather for that nor the Tracilor This is peremptory, ЪиР onely propofed for your favorable Jenfe mdzápprobaťwn.,I. L.


ìW>>tì-ì-,Bliftìi u-tìnì',^c^t^>P(i,Тн e Reader. Y whom this follow¬ ing Discovrse was I Compofed I certainly know not, neither by what inducement the Authors paines therein was procu^ red : But if fbr no other confidera¬ tion then to make this fcattered part of Learning, in the great Volumes ofthe Common-Law-Bookcs, and there darkly defcribed, to be one en- tyre body,and more ready,and clea¬ rer to the view ofthe Reader, his love deferves thanks, and his en- a deavours
deavours kinde acceptance· The Worke hath beene carefully, and with much labour and diligence cob lededrThe Theame, as the fubjed^ is, Theb^ivef Refolutions of W orneas* ЩфЬ5 ; which comprehends all our Lawes concerning Women, either Children in government or nurture of their Parents or Gardians^ayds^ Wives, and Widowes, and their goods^nheritances^and other cflates. It is profitable and uféfull Learning tobewellknowne. í amfuie it will pleafe all them whofe actions are gui¬ ded virtutis amore, and offend none but thofe ill manners, who can have no other antidote made them, then for midine pœnœi for it fets forth Law, andluftice^things honel1:,and things convenient. 1 had fuch a good con> ceit of the matter and frame of the whole
whole Worke,that having a Copie thereoflyingby me fomtimes, with¬ in the CompalTc ofa Lent vacation, I pluckt my intentions from my own courfe of Studies,and cail them upon this. And thofe vitiâ Scriptoris, and jÎHthoris, which I found, I amended, and haue added many reaions^opini- ons, Cafes and refolutions of Cafes to the Au thors ftore; wherfore thofe overfights or neglects that thou maiíl impofe upon the Printer or mee, (which I fuppofe wil bc fome (if not many ) thou ihalt have thanks to fupply or amend, which is all I ex¬ pecied, and more then the Author, as I beleeve,had (or now being dead can receive :)and perhaps thou maiíl have a better reward; for the old A- dage is ищргеШт non vile lahoru. rde, T. E.
Гж^ет,';,,THE ТАЪЬЕ.,Acceptance, pag. i yy Accidents of Marriage, pag. 6г. Actions by the Huiband & Wife, how brought:,ip6.ip7. Acis done by the Wife, when good, 141. Age ofa Woman ; at 7.her father ihall have ayde, at 0. fhee^ Dowable, at 1 г. ibe may con¬ fent to Marriage, at 14. out of Wardíhip ; at z 1. fhee may make a feorTement. 7. Appeale ofthe husbands dcaťi, 332. How it ihail be iued 3^8. within what time it ihall be brought, 141. before whom it fliail bc iued 343. Pleas in Appealer 5 5.3 ye. Attainder of the Husband, Iofeth the Wives Dower, 1 e 2. Chattells reali ofthe Wife, what intereft the Husband hath them, 130. Contribution of Parceners, 47,,m,Curtefíe of England, what, 79. there muit be Marmge,So. and feilin, tbtd m and iffue, 81. 87. fhall not be ofa tGfEUwß**» nor .)f a right, 3i.»J|j«erthe Husbanda dilœntjIMre S < , nor of vin eftate 'íra^ended , ibid, nor of a bare ufe. 84. A lecond Husband ihall bee te- nantjS^. when the title there¬ of begins, 83. How the Huf¬ band fliail loie it, 9. к íball be, though the child die, 89. Clergie in appeale. 364. Damages inan appeale, 36c. Declaration in an appeale, 548. Degrees, how they íhall bee ac- Gountcd,7¿ a Defcent,how altred, 12. Diicontinuastce, 155. Divorce, what, 64.122. Catres thererof, as Impotencie, 65. Affinity, б 6. long abfence, бб. Dower,s»o. what it is, p 1. when to be recovered 93. what fei- a 3 flu
iin is requifite,93.the husband tnuft have both Frank-tene¬ ment and Inheritance. 95:. Of what things ic is granted. 9%. of what not, 99. Of what in- licritaice the husband muft be icifed, 101. When given of an eftate determined, and when not, 103. How much ii ihall be, and how held, 106". 107. It fliail be ofthe Huf¬ bands beft poífcilton , 108. when the wife may elect, 1 op. when of Land and rent ilfuing out of that Land, юр. At the Church-doore, 111. Loft by elopement, 144. How the Husband may hinder it, 148. loft by his attainder,! $ 2. who may afTigne it, 243.244, &c. what things ihall be alîigned, »81. Election of Lands Dowable by rhe wife, 109. of Dower or Ioynture made during the co- vcrture,i84. Elopement, a woman thereby Io¬ feth Dower, 1 44. Executor ofhis own wrong, τ 19. Executormip,'i33. Expofition of the words, Lands, Tenements, & Hereditaments, 188. ofthe Stat. oftVeftmiri- ßir, ι. cap. 4, 17. ofthe Stat. of 32. H. %.cap. i%.i66. 170. 173. of the Stat. г?. ofH.8. c^.10.183.,Evidences detained,z61. Felonie,! об. Fines, ι γ6. Fourcher,what 5 г ι g. Forfeiture of Eftates, 313. Frank-Marriagc,what; 73. whe¬ ther it may bee to a man, 74. It may be given at, before, or after Marriage,74. That word makcth inheritances 5. Heyre,what,snd how, 8.9. Hermaphrodite, what, $ . Hotchpot, what, 40,41. when n< fed, 42. Husband and Wife, arc one per¬ fon э 1 1 6. up. where one s and where feverall perfons, 4. they cannot enfeotfe one another , 120. How Lands may be conveyed from him to her, 123. where hee íhall be charged for her debt, 136. what Ads íhe may doe, and what not, 141. How they fhall bring actions, 196.19y. 204. Impediments of Marriage, by af¬ finity. 59. by adoption, &c. 60. Infant, what ačis voyd,aad what voydable. 132. Ioynture, 183. where both it and Dower ihall be had, 192. what fhallbefaidtobe arefiifall or agreement to a Joynture, 19 c. Law reduced to a Method, 1. of King Edmond, 37c, Mar-
Marriage, what , % ι . Promifes thereof defined and diftingui- ihed,c2.53. How long iiich Promifes are to be expected, 5 e. who may, and who may not contraa: Matrimonie, 5 7. Impediments thereof, J9.60. why it's neceifary, 65. when it's confummate r 6?. Not diffolved for any crime, 67. i Statutes concerning it. 6İ. 1 69. Lands given to mar- ! ry one, when recoverable , ! when not. 7ÍÍ. It changes \ the Womans name and dig- nitie, 12 c. NuperOfajty where it lyeth,i7. Out-larie of Baron and Feme, an. Parmers,what, 24. difference be¬ tween them and Ioynt-tenants aid tenants in Common,, 2 c. the coherence between them, 4 e. where they iliali be hcire one to the other, and where not,4©\ where they iball con¬ tribute, 47, where they differ in fervicelo. Pardon of the King, 364. Partition, ofthe manner thereof, 3 1 . where a Writ lyeth, 3 7. w t hat plea in that writ is good, 34. who may fue it. з>. In what cafe it ihall abate 38. The ludgement upon that Writt, 39. what things ihall not bc partcd > 40. Where.it may not,be avoyded, 4í. 45, where if may. 44. Polygaaiie,forbi dden, б ι . Pofthumus, where he may enter,, 14. where not^ 15. Promifes ofMarrlage, how long to be expected,55 .How they may bee diíTolved, 5; у. andbv what authority, 46. Quarentine, what, ƒ42 . Rape,376.oftwolòrt3, 377. Recoveries what, 180. Remitter, what, and when , И 7- . r Rent reierved upon a girt ш Frank-marriage is voy d 73, a Woman dovvable of Rent. 109. Seiiin, to make Tenant by the Courtefie, 8. and the Wife dowable,93· Service of Partcners, where it differeth,45>. Statutes concerning Marriage , 68.69. of Gloucefter, 160. of 32. H. 8. cáf. 28. 163. that Stat, expounded. 166. 170, 173. of¿7. H. Ъ.слр.ю. 18^, Oľil.H.7.€*f.lG. ОГ3.Я. γ cap. ι. Oï'Wefi, i.eap. ι ζ Of Wefi. ι. cap. 14. Wefi. г. cap. 35. Of 6. Rich. 2. cap, 6 e Of?J. H.6. cap.9. Ofj./y 7. eap. 2. Tayle fpeciall, 85. Treafon, г c S. Wait, 307.,ικτ,W с oing
Wooing, 71. when the gifts ihall be reftored, if th: match take not effecl:, η г. Women why in fubj'e&ion, 6. their feverall ages, 7. whea,compellable to ferve, 8. Writs, whereby a woman may have her Land, 23. oînupro- btit, 17. de гашпаШ farte, 30, or partition, 33.,The end ofthe Table.,THE
WOMANS LAWÏER·,Sect. I. ggg^SlHlHato, faity luftinian tn^is Imperiali uv ll^J^fflßifuiions, belongetb fo perfens, to tbtngs, o; №^Шл^ to acttons : tobtcb etbifton 5 acfenetoleegefo ЩЩтг Щ beegooe: ane fetn fys mzttya of tye Cíbtl ^*e3İI^I Hato , eotb а Шойе; ане berp iearnee mait, Conradus Lagus, teitte fame Lagni faity, it is t оз ftrait fo? bis purpofe, ane tyerefoje not féling fjtmfelte at eafe info narrotoaeiftribtitton,toe;it9e tty formes of Citili Hato to certaine ijeaeø, accoutring fo tyeir materiali Darter ties, bøe confeffety be: is compellee to conftitute a plurali* lie of Hato members mo;e iben tyc berp Hato fettety eoton as appearety in tye г part of Ijisspetyoetye 2. Cbapfer, çet a curious Caetier (B¡ percetbe) mtgbí fine in Minian* partiiton a berp great reotmeanre ratyer ttyn anç ее· feet, fo¿ Res ts a tranfcendentf, cemp2¿i)eneíng actionø, perfons, ane tobat net. ^neatttonø in tbetoíeeftfigntfica^ ib tion
tton feerne alone ίο bee íbe idearne ano rtgbt fubject mat¬ ter of iiatoeøanoali fumane Conftitutions : asfo; per« fens tbep are fo manp , ano fo Differing, tbal 3í tţnnftc íbere iøno ufe, Cnffeme, function о; Decree, butti appertain ttetl)íofome perfon, ano íbaí tn fome pccultartíp of Difié* rence, etíber tn ftaíe, age, fer , fnnuion , p;ofcffîon , merit? o;fome офег lifte feberallregarö, fo tbat inmmeoptnú sibilato rnigftt bee DtfpcrfcD into apt titleø of tbtø perfonalt Difference, m fucb fo;t as borb &>tuDcnts, migbi come ίο Щг eafier ftttftoleöge : tbc one of tbetr learning generall , ano the other of t|>ctr particular Dntp*3 tbougb 31 bee farre un« able ίο p:oöuce a perfect methoö of Щг íLatoes of Cnglano, m Lagus follotoing bis otonc aríificiall p;oicct barb fra* meo an crccllent 5DcItmaíion of Щг ïlatoes of Romr, ano tbougb 3 bác untoo;íbp to babe Щг Şarıîjalltng of íbe titles of Latoe to bñngallmatferceberingunDer ibem, pet 31 ictil maftaa little affap tobat 31 am able f a Doe if á toere putto itin a popular fttne of mfirtıctton : follotoing aféame bp Diftinction of perfons , íbafing Щг p;tmarp Diftribu^ tion oftbemmaDc bcfo;c ilje Шо;1е toas feben DaieøelD ; Mafculum & Fœminam fecit cof, of tobtcb Dtbtfion becaufe íbe parí íbaí toce fap bat!; leaft megement anöötfcreíioníe bæ a ïlato untoti felfe/ Women endy Women) fjjep Ijabe nothing to fco in conftituring ìUitocs, o; coníeníingíoítjem, m tníerp;cíing of l.atoes,o;in ţjeartng tbem ínterp;eteö ¡ät lectures, leets о; cbarps, anD pet tbep ftanDftrtttip f peo romens eftablííb.ments,ltítle o; «otljing crcufeDbptgnoj rance, mee tbinftes tí toere piífp ano impteíp anp longer ίο |etD front tbem шел) Ctiftcmcs, itatocs, anö ^íafuíes, as arc in a maner,p;opcr,o; p;metpallp belonging unto f bem : captngauDeíbtrefo^cíbefeíiíles tobtcb tncluöe onelp Щг mafcnlme, as iőtCbop, ábboí,p;to¿, ¿ponlîe, JDcattc ane Cbaptcr, Cîtfcourtt, Co;oner,togef ber tottft tbofe tobtcb bé rommon to boíb ftmös, as i£stet¿cfte,&atícur,i£3mtctDe, ifelon, alaron, 13artctõe, Cutpur fe, Hogne, totíb jrcoffo;, j?eof л,, 2Dono; , φοηα , Uenöo? , ^enD^ , itecegntfo;,
&ccogmfee,*c» З unii ín tøts 2Dreatp tottb as little tcOiottfl netle as 3 eau .bauble that part of tfje Cnglttø iL ator,tobirb contatnetø trje immunities,aobantages,mt erelf s,rmo oitttcs of toomen.nof regaroing fo muetj to fattffic trje on ρ leartieo ojfcarcbcrsfo; fubtilitp, as tooman fcinturetobgm ? ят ^ tbanHfnllocbtcr bp nature»,Sec t. í í. 'The Creat ton ofCttw ma WêmâH, G£>oífjefirltõap tofjenŞee createö tytmoilo maöi tomatter of it,feparating ItgrjtfromoarfecneíTe : tøe fecono oap rjó? placeo íbe iftrmament torjteb fjec calice ^teaben, btttoixt tøe toaters abobe tfje iftrmament ano tøe toaf ers unoer tøe if irmament : ttje tøiro oap Ijce fegregatet tøe toaters unoer trje iftrmament into one place, calling tøe toaters $eas, ano trje o?p lano 6artø, totjtcr; |jæ com · mañoco to b;tng fojtfj fructtfping rjerbes, plants ano trees: trjefourtø oap bá maoctøe frun, tbc Sßconc anotlje otares tn tje iftrmament, to bæ fo? Signes, ^cafons, 2ľ>atesano ^eres,ano to gibe Ug^í upon tije eartø: tøe fifí öap Ijc maoc bpţts Шо:о tøeifitøesoftøe^ea, Mfjalesano ebeťn fetøcreo fouie of tøe ap;e, commanoing tøem to tnereafe : tøe firt oap rje maoe Cattle^reeptng tøings,tøe bealf s of tøe éartø:anonoto fjabtng maoe all tøiugstøat Ifjoulo be neco^ full f oj tøem, rjeé createo а9ап,'фа1е ano ifcmale maoe Ije tøem, )¡5íoo¿ngtrjem mulfiplp ano replcnttø tøe Œartfj, I talie tøe j opnt fobcraigntie ober f ţje jf itøcs of tøe £ea,tøe ifoulesoftøe &w> ano ober all ï3calts mobingttpontfje ^arfb,Gcncfis ι .
Bin ibe fecone Chapter Mofei eeclarety ane erp?effety tye Creation of Шотеп , tolttcb roo?e in gcoe fenfe, ttgmfiety not tyetooe of span as fome affirme, bug totty фап : ifo? fo in our baftp p?enounctng toé? turne tbe p?epoftitontotty to tooe,o?toot,ûffentimes: ane fotyee toas o?oaitice í o bre tottb man as a b*ipe,f a companion, becaufe Фое fato it toas noi goce tbat фап fboulo beé alone. Щеп Щгп <3ob b?ougbt Шотап to фай ío bee nameo bp btm, bte fonne ftraigbt toap tbat Щгг toas bene of bts bones, fled efbiøfleflb gibing ber a name, teftifptng tyee toas taken out of φ an,anc be p?onounceotyai fo? ber fake man tyoule ieabe ifatyer ane á9otyer ane aeţere ίο btø Mife tobtcb tyoule be totty&tm øne. Now Man and Woman are one. NÆ>U3 becattfe Adam l;aty fo p?onottncee ty alman ant- toife tyall be bui one fleu),ane our Hato is tyat ifa teof > ment bée maee iopntlp ίο lohn at Stile aneto Tbom.Nokc, ane fys toife, of ty?oe acres of lane, tyat Tho » ane bis totfe get попше but one acre ane a balfe, quia una pcrfonø, ano a trnit of confpiracp boty not ipe agatnft ene oncipjfnetyal ts tye reafon,Nar.br.fo. 11 6 a to?tt of confpiracp eety noi lie agairtftbarou $ feme/o? ttyp are but one perfon, t bp tyts a marrtee Шотап perbaps map cityer eoubt tojjstyer tyee bee ettyer none o? no mo?c tben balfe a perfon. fåtu Ut tyt béz of gooe ebear e, tyougb fo? tye ncerc conjunction Щхс% is tortocene man ano totfe, ane to tpetyem isa perfect løbe, α. greetuení ane æderener, ttyp bée bp intent ane b^ifz fiction of Latoine perfon,pef in nature î ín fome otyer cafes bptye Hato of ΦοΟ ane man, tyep remaine eiuers, fo<? as A dams ftunitymenttoas feberaUfrom Evej,fo in criminali ane о tyer fpectall caufes our îlato argues ttym feberall per» f0H5,P0U tyall finee tyat perfona ¿san Individuum fpokCIl ef anp tying tobtcb b^ty realen, anetyerefo?e ofnofbtng but VeldeAngclo,veldcbomine,fol t 154. tn Dyer, toboctíefi) «5
no too;fc autbo?itp fe; tí ttyn Callepinus etone felfe,r^tng tberefe;cji lift not to eoubt taity Piato, tobetber <TC¿ omen bee reafonable о: unreafonable créatures, 3 map not eoubt but zbztp tooman ts atemporali perfon, tljougb no Vjoman can be a fptrttuall C&car, of Hermaphrodites. Of ^ermaplj;oeties 3 ^abe forne kino of eoubfs, not tobetber ih?P bee perfons, fcut tobat perfene íbep bee, 3¡f a man eie fcifce, leatong s· cbtle;en toijicb bee all ^er* mapb?oettcs, tobeiber ibe elecft ftjali l;abc alibis lane, o; thai it beé pariable as among cobetres» ШГо if tty eleeft bee а t^ermapb?ootte, ane tbc other 2.fairc poung Utrginø tobtcb toap jettefb tty çifteni. Bratbn inbis firft ïBcolte, €ap.7.fattij, Hcrmaphrodiruscomparatur mafculo tantum, Vtlfeminæ tantum, ftcunďum pratvalcfcentiam fexus ii w calcfctntis, f hat ts, ítmuftbcéBcèmce male o; female, ас* ro;eíng ίο fbe p?eeomtnance of tije fer moft inciting. ilne as 3 remember ЗЬаЬе reae the like etbtûon, Bratron in his fiift book the 30. Chapter fo!. 43^tobcre bee fljetocflj ibat a man (ball not be tenant bp ííje couríífte £ч partus dcclínaverit ad monitrû, cecum clamore emitterer deberer, emifit rugitñ,fattbí tí İS noi parms mon(trofu5,ìicec narura membra mînuerit, vcl nmpliaverir,ur fi quis habeac digitos, aut artículos í cx v:ì plures.$oto ttjcn tf tbefe crea^ fures bce no igonfters , but are in conjunction to take on Ще tty Utne tobicb is moft ruling in tty, tfys muft neees be unocr!?CQö in matrtmonp, ane confequentlp tljep maţ? babe . betres jirMcb bang grantee, Ы)р map tbep noi bc beires 'acco?!;i:ig to Ще p?ett¿lcfcence tobtcb Вгааоп fpeakcíl) cf : if J toere to furittuj xxiv felfe л tyuiz , 3 tooule place no pume о? Зшадс in anp par!cur,tinirg 0; beeiebaniber, but it ü)enl9 be of acce féemelp ano natural p?opo;iícn,e»aí trresane Centaurs ftjouie come no nearer then tty paft £3з at
at mp есз?е , Лпо aí fje f J?cíJolD of ibis mp treaf ¿fc , о? ав it toer e a little bejtne t Jreæ?e: В? føtli ícabe f Jefe eefo?mee € Jtlö?cn ef фсгспгр, o? Шепи*, fuffering tjern ίο enter nø furíber*,Sect, lì I The punifiment of Adams finne.. RČiurne a little to Genefis, in ity 3. Chap, tojeree: ts eeclaree our firft parenis tran'grcfft'ou in eating tty fo?btoocn fruit: fo? tojic J Adam, Eve, í je fcrpcnt firft, ane iaftlp,f Je eartj it felfe tø rurfeeano bcftees, í Je participa^ iten of Adams puniíjmcnt , tojtcj toas fubí ectton ío mo? ta* İttp, erilce fr om tjegarecn ofEdcn ? tnjopncöfolabo?, Eve becaufe tjœ Jaö Jel pee íofeence Jer Jufbane Jat J tnfitetee en Jcr.anefpectaü bane, In forrow flialt thou bring forth thy children , thy defires iliali bee fub/ecì to thy husband, and he fliail rule over the«. free Jere fje reafon of f Jaf to Ju J I íoucjee befo?e$ íjat røomen Jabe no bopfe in parliament, iLJep mafee no ïlatoes, tjep confent to none, f Jep ab?egafe none. Ш of ttym atz uneerftcoe ett Jer marrtee 0? to bée marrtee ant ijcir ecfircø 0? fubject to tjetr Jufbane, 31 fenoto no reme^ bp í JougJ forne toornen can (Jiff tí toell enougj. %ty common îlato Jere (Jafeet J Jane totf J DibtntítCí búi becaufe 31 àm come tæ feonc to í Je fiile of Baron ane fcrøc^ ane &eam ane Фее toer? Щг fir u ane laft íjai toere ma- tice fo poung, tí is beft f jaf 3ì ι unne bacfee agame fø conff, eerofíJeíJ:ngö(toJuJ I mtgjt fecme to babe loft bpfjg toap) f Jat are fit to be fenotoite concerning toornen befo?g tbep be fíífe? marriage
The Ages ofa Woman. ТШ learning is $ *. Hen. 6. foî. 40. tyat a cornar baty otbers fpectall ages, at tye 7. peare of Ijcrage^ ber fatyer tyall bace atee of ijis tenants fe marrp Jer. Ш φ. reates age, tyee is able to oeferbe ano fjace eoto?f } $X ií. reares to contení ίο marriage. Ut 14. to bee l^orsdw guard : at i6< tobe paft tyc &o?esícneec of afyxsb?xxo.%< 21. to bc able to malte a feoffement: Япе per Ingeken tyere in tye cue oftye cafe, a tooman marri ce at ia. cannot etf ; agree aftertoare, but tftye be marrtee voungcr, tyeema^ eiffentitUtyeebei4. Sl^be age of 7. peares, to|en ВгаЛоп to?ote tyts atee, fos making íbe fonne a Untgbf , о? marrying íbc eaugbler^toas CUC dc gratia & non dc I ure,anO pro necçffitate & indigen- tia domini capitalit : mcafurcO bp tty tnCtgcnce Of tty 310?0 Э ane opulence of tye tenants: ffiut Weft. ι. Cap. 35. tntye tyire peare of Edward 1. tye ïlato inas maee certaine, tye îl 0:0 fball babe atee offne tenanís,as foone as fys eaugbter accomplityeo 7. peares agefo? tye marrtage of ber. Viz. rr.s.of a tobóle fentgbisfee,ane rr.s.of rr. Liane m forçage, ane fo fo?ty, acco?öing to tye raie mo?e 0? leffe, 2Cbe iáing ftjall tybz tyts alee acco?etng to tbis p?opo?* tton,bţa ötaíuíe mace 25. Ed. 5. ane fo?tyts atee eter^ Ho:e map ettyer etft raine o?b?ing fys to?tt de auxilio ha- bendo ai bts election, but tenant bp granö feneant?, 0? petit, tyall not paţ tyts atee. Mich. 21. He. 4J0). 3 2. пэ mo?c tyall coppţ>4)olcers, as feemetbbv tye to?it, boty m Fitzhcrbcrt ano Btacìon, fo? İtİSy Precipımus uc habere fa¬ cial r3tionabi*eauxiIiumde Militibus ,ct libere tenentibu?« α oto if tije Iitngs to?tí runne fo? tt befo?e tbc â>raf uíe, botn ss tt tyaí Bracìon fatty it toas eue, but de gracia, %tyf per; га 4 baps
baps be meant buí for tyequanîttp, ; p!e videri^if tye fatyer é?c , tije Daughter being ttnmarrteis tyee tyall recoser fo muty as toas gatberce ane not patee ber at tbc banes of tye creditor or tyxrz, but tfys aitse ts onei? for tty marriage of tyc íioeií eaugţjfer , ane not for no eaugijíer, tojere manp make hut cne tyire ; X5ui ice Bra&»n foi* 36. b. ШЬеге ty faity * primae genitæ filiæ non dabitur auxiliutntalc, quia ißud cüxiliurn pertinet ad Cap. dora, ficutpertineret li пэг ь diet nifi uiîus hæres cum omnes funt quail unus lucres.,Sect. V. Л Woman compellable to ferve, Trenett age ofa Шотап is 9. peaces toben tyee i» eotoable, but шее toill ftap a tubile totty tye eirgtns, concerning irbem,iftycp be in tye potoer ane governance 0« parents , mafters , or prűdjein amies, or ¡if tbep bee pære, tye lato eifferety Utile or not mucb fronï tye common forme appcrícpntngunío maies, unleffc it bce in caies of rape , tobtcb 31 referbc ίο tye ene of mp eifeourfe , tobere tty pcc-re ha\je ieaft neee cf fttbûöte s onelp tyte Л obxrbe bere,Bp a Statute maöe e, E iz. ca. 4. KbìQÌuiiiccs of peace in tye Connine, er tye bcao offt* ter ane г. î^urgeffe^tn £ titea , tc. тар nrpemí ¿mp too* man oftye age cf irnlu: vems* anötmöci'40 being un^ ranee, anb ail of ferV-uc ,co ferüe ariDbccreíaincöbp yeare, tocefee, or öar , in ftuji (eit ?nö for fmb to.igc.·· as ttyp fxjall ibinfee »^eet, nne tftye czmfe, ttyv map commit Ijer io p;ú¿n, till Ще tyall bc benne to fertø. Sect. VL Cf Heir с s , Вхлх ХеаЫхщ tyts fort fo íbe fitle of asp laborers, come а-с ίο toornen toaros ín tty cuftoep ef íbeu loros, ane mt
take fo? tyc founöaíton bere tye £>íaíuíe it felfe Weft. t.Cw. гг. ïZfys hainiz erp?eílp reciting tye maíertall point of tbe statute of Merton , totllctytí tnebcrpoftyerø to be obferueö, Merton Cip. б. ane ity «statuie of Me¡n л tø tytø, ШЬоГоеЬег lap perfon tyall bee coneietee bee See parent o? otyer, to babe eetatneo, aboucce o? marriee pue- mm aiiqucm,beû>.ll poêle tye tjaluccf tty marriage anö bc imp?tfoncD untili rec babe boíl) maee amenes foibe paríte eamnifieö, ¿f tye toare bee marrtee, ane fatisfaction ίο tye ïltng fo?tye íťanfgľCffton hoc de hssredc infra 14. ¿Ve. hut tf αηρ betre of 14. peares age , ο? uptoare ttíl 2 1 . tyall тлггр btmfelfe tottyout greemg totty fys ïlo?ö to öefraue fym of tyc marriage, tobere tye &o?o offeree btm a contea incili marriage, ann täítyxií oifparagement, tbere it tyall be latofull ie tyb tye mberttancc intti U ano after tyc full age of 21. peares, bp folong time as tyall fuffice f огеарс ano recette tye ecuble balm oftye marriage, '< c ¡ndum dl inationem Iťgalium horninám er fccundum tjuod pro code m mariragío prins fuetit cfcîaturn, Πηβ fraude Sc malitia, ее fccundum quod probare poterit in Curia Dm. Regis. 2UÍ üs fpeake of betres T ano fee a Uile in tolıaf eates a tooman tyall inbertf, It is knotone ίο all, ttyt becaufe toornen lofe tye name of tyetr anceßo?s, anebp marriage ufaallp tyep are franfferrce in Лктт familiar, tbep participate fel« come tn ^etrctyip tottb mates, anetbercfø?e Вгааоп ıs boleto fap, Nunquamad fuccclllonem v© atur femina qua- dui hæres iiiperfueric ex msfeuUs, bnt to tyts rule ty fub|0p^ nety erceptton anöcrampjes , tye terp fame tobtcb arc in Littleton, %й tott erceptton of rtg^t Ime, rtgbt bioue ane. maner of gibing·,Sect. VÍL Ofthe right Line. Adémale map be p?eferree in fucceulon bcfo?e a malt bptyeítmetoöerein tye commety; asaoougbícr ог muctyetš
öaugtjtcrs oaugbtei' ín tøe rtgljt hne ts pjcfcrreö befője a biotøer m tøe tranfnerfall Une, ano tø at aftocll in tøe com mon generall tatle, as m fee fimple, foi erample,lanDis $ïbm to a man. auo f о tøe tjetres of l)ís boOp, toţjo opctlj ^п bing taue ttoo fonneSjOf toljtcrj tøe eloell oietø,leabingtifue a oaugííter, tïjt^ oaugtjter fljallmíjertt br tøe rtg^t of üíídd, ¿ilfo a tooman tøall bee p^eferrco propt« jus finguìnis ι '3r ample, a man tjatø itTueafonncano a Daughter bt one center, ano a fonne br anotøer bentcr , tøe nr ír fonne pur c^aferbinfce,anootetljtoiiboutiuuc,ti)cßaerU)aUmljertr ^ütttítoíjcrcamanfeifeOtn fee fjatø tíTue, ur fupra,ano oietø, í;¡*elDeft fonne enterctrj anDDtctøtoitøotttiCrue,tf. i3r: а за Що Ы\) botrj tøcfc cafes , Oifputetrj ^ere as tf rjc toere feeding a imot ín a bulrutø, ano Ije nnoetlj aotfferencc torjere tøe inheritance IS DücendensanO Perqujfira. X3ut Littleton tí plame tøougrj tøe fecono fonne bee ijeire to tije fatøer ш tije laft cafe,anotøerfo2e tøoulo rjabe ^ao tøe lanö, tjaotøe r loeft fonne neuer enterco, pet tøe cafe being as it İSîpotîeffio fratris de feodo (implici facit fororem de integro fànguínceíTcheredem, itorjctøertøefcetoasoefcenOeo, οχ perqutfit torját sfetls ¿t 7 f;ere it muli neeõsbe, tftrje biotøer toas Ijetre of tf;cbiæD cf tøe fírft purcfjafo¿ , tøat tøe ftftec of tøe topole Ь1шо is fotoa y pettljeretsagreaíoirTcrencebc¿ ttoeene lano purcrjafeo bp iţim that oteo feifeo, ano íant¡ oif* cenoeD unto rjirn, f о: tøe ßrft map goe to tøe tjeire en tøt fat fjers Пое, í f0,2 Default of fuer) to tøe betre of tøe motøers ftoe, but lano otfccnoeo muu; aìfcmtesgoe to beires ohne Moos of í [je ftrff purtøafer, ano tbc cafe map bee fttcfj tøat a female tøall carp aina« tnberitance troma male, tøougii tøere bt no iJttTerrîiceofrigbtiîne. 02 mtøemtegrttp of blcr<Ď. toïiicç ßrs^on callerfj jus fanguinis duplicatum ; as toíjere lohn Scile purerjafetø in ree, % Otctø totírjouf tíTue-, an ant 0; aitisi; tmclesoaugrjff r on tøe fatrjcr fiDe,fbnl in dertte befßiean ımcle,02 untUs fenne on tøe moirjers fice, irbcretøecbebotøccllaierallano tøe mtegrtip 02 neemes öfbicootsÄe. put cafe, tøat f be purent oieoienbmø ÎÎÎUI
iffue onlţ? lohn tye ponnger, ane tytø lohn marrtee o; nn» marrtee eiety tottbouí tffue, noto cannoí tty iane goe to tye bnrcøon tye parfenii? of fbe motyer ef ţcimg lohn, ano tyerefo;e pe muil afcend a ftep fycţtyt ío íbc marrtage cftye fatyer ane motber cftye nrft purcljafo;,if pe totll finee toíjo tyall intytiU tobere if tyere be nettyer motyer no; öfter to the purtyafo; , a eaugbter ίο tty eleeft uncle en tyc fatyers uöcmaçtnbertre befo;e anp of tty mstyere ftee, cea and uefo;e a fonne of tlje fecone uncle on fbe parr oftye fatyer, anetytsbţ?tyetoo;tytneffeofbi03d ( 3 totll noi etamine tije çratnfees cf etfcent, but turne io Ще cafe, tebere peffefftcn oí tye b;otyer crclueety a b;otyer ano íafeety tn a ftftcr : Hf tf man baty tffue a fonne ane eaugbíer bp orse beníer, ane a fonne bp anotyer ? ano grec lane to fbc eleeft fonne tntatir, noto if tyc fatyer eie ano tycrcberfton tnfódifccnö totye eleeft fonne, tobo Ufeetoife dies toityoui tffue of bts boop¿ ilje fecone fonne tyall babe tyts lane: jro; bere toas no poffeffion, but an erpectance effet fimple in tye eleeft, Per omnes Iufticiarios dc Communi Banco. 24. E. 3. fol. ì :. ifo; ti ts poiTcfììo fratris de non reverfio fratris , &c. pet Thorpe tutine of tty tøtngø ïBenclj tyougïjtf ty lane tycule Й0С totljeeaugbter, Brooke con. Brooke diíccnr. 13. fø gaine, afine toas iebted io I. ane v fys toife in taile, tty remainder in fee to A .ttyp baö iffuz a fonne, ane tye buf* bane etee , ibe totfe toofee anotycr busbane, bp tobom tyee fjae tffue anotyer foune ane etee j tye eloeft fonne enferee ano etee tottyout i ffuc, tye collaterali betre ίο bim enferee as into íbe reniaíudcr tn fø ? ane tty poungeft fonnc of tty fjalfe blaoo^ fo ereeute tl>e fee, b;ougbf a Scire facias, tobtcb toas boleen gcoe, f 02 tyougb tye eldeft mtgljt babe cbargeö, fo;fitcõ 0; giben tye fée fimple bj? atteineer , cet ¿í toas not actuailp in bucano tycrcfo;e tye demi íànkenonetmpeei^ ment but tyc çounger fonne mtgbt babeli, as betre to fys motyer, ; 4 E. 5. fol, 30, æbtcb cafes p;obc ?tyat tye pof feffton of a b¿otyer to conbeu tye fee f 0 a celiafer all betre, tt it .be not app^ebenbety acneetø ^ tye generall gírete tty sommen '
common an:efto:tr*a?eniertSrjerefø:e toíjere tøe re ısa fon oa Daughter bp. one tenter , ано a put r ne fotutc bp an o* tøer ben· er, tftrje fatøer Oie fetfeö of an aotcufen 02 a rent, ano tøe eloeft fon oteo befoic rje pzcíenf ca vembe Щг rent, tŕje öauçüjfcer tøall nor mrjertt^ ano tf t^e fatøer ш feifeo o'ì an ufe ín fee,?oiTdiìo \r¿xn$ rac;t tororan dk bxíCd m : bp tafeïng tbe pioftts of tøe grouno, $. E. 47. Ciïrjcre it is faio tøat tf tøe fatøer bp telxamét bequcatrj tøe pioto fo; tcarme of peares,tøis letíeílj not rije potîcifton oftfjc cîüeft b2atørr t otrjcrtotfe ttts ,tfıi fjab berne fei tearme of Ufe , ano tije Uke Difference ts (bp fbts bcoiic ua leafe be matø f02 peares 03 fo; life of lanosnot m η·ΐ,%:>,Sect. VIII. Where the manner øf gift aliem h the Ж ¡ĺ ent« ВКасЪ™ fírft erception to fjts genera! rule,tøata Шо* mantøallnotinrjertt,tofjentøcre ¿san Stremale, ts, N.'fi concrarrøm facisr modus donati^nis. I^İSerampleİS, Л man gibeth Irato to one tn martage toitø ¿jts oaugrjter, f о îijem ttoo ano to tøe fjetres of tøetr bootes, tfycv rjìbe tûite s D.iugrjter,an5tøerjusbano spitig , tøe toife tafetngauctøcr Imsbano, Ijafrj üp btm a fonne ^nötıtetfj, trje oaug|ter tøaU «tøe rti per módúm donntoni*,tøe cafe is plaine. But Lirrieronrjatø a limitation, toţjcre modus doR.ttí- 1 ï-niç, ootb ricaneereluoe Шошеп frem tnrjerttmg, Supat ts, torjere lanss are giUcn f o n man í tfje fjetres mede of bts boop : noto tf tjcoic fjjbtn^ itttie я fonne ano a oaugfjfer bc one toife, ano a fecono fonne bp a fcccno toife, tøe Oaugrjter can lieber infjerte , пар, tf be ьк ţabtng tfifne n oaugŕjíer onelp , toŕjtcfj Daughter \}Щ л !оп?тс , neitøer олидЬ'ег по: fon tø all trrbsrtt,fcjtorjoroeuer tøatl ηχψ.ηί b? fo:£c of an in* tatlcma3eiwij;iresmal^,muft(pii'inodutiidonationtsjbe m;ui3 î iotev b\ ., otfect to it r v Ijciráf uuier,u;fjutj beeaufø
Щг fonne cannot eoe Jere, íje bong? map reenter. $5uí lirtieron fati J alfo (leff toonien (Joule tafee tje matter иш fetnelp ut fys Jánosijai tojere lane tøgtben to aman, fío tje Jcireøfemaleø of Jts boep^ts tffue female (Jal in Jerit per forma doni $ not tje tJTue male: fo? tje totll of í Je giber пшй bz obfer bee. Щ Jat J anet Jer cafe to Ju J ϊ map noi о* mit: ш tyn laneø are giben a man,« to fje Jeires malea ef Jis boep, tojicj Jabe tfftie 2. fonnes,* t Je eleeft epee Jabtng tffue a eaugjter, tf Jee leafe fje lane fo? trarrne of peareø, fje r éber fion eefccnöet J f o tje fonne : buí ifije leafe bee fo? iearme of life of fje leffée, tje reber fien ane íje fee (imple eefceneet J bo tje eaugjter, tje etfeonttnuance is íje caufe, f Jere fje eaug Jier is in noi tn fje per, buí contra modum du · naíioni í bp biolaítng fje toill of f Je giber.,S e ст. IX. Where a woman comming to lands β) ali retains them, ¿rc Νψίη 3fü)ill (Jetopoutojereafemalejabing gotten tnjertfance : p?r modum donation», 0? otjertotfe, iJaliretaineit,anetoJerenot. garfee toellfjts cafe, lohn eteefetfeeoffee,leabing iffue Robert tjeeleeft fonne, ano Ri chard tje pntftie: R oberr entree,* œfee a totfe ane Jae iffue Alice,toJicJ A liée eiee, Jœ f cofee anot Jer, ane leabtng Jer great toitj cjtlee Jee etee, tje 3io?efet?ee tje lane ane toare of Alienane grantee tje cuff oep to one tojtcj tnöotoeö tjetotfeøf Roben, «jetoaøteltberroof a fonne William, &Je?io?o fetfee William jiø toare tojtcj líbeef en peareø, ane etee tott Jont iffue, Henry tjefonneof Richard tjefe^ cone fonne of lohn enteretj, Alice entereíj upon Henryene bæb?tngø ãn afftfe: neto becaufe tţe poffeffion of tJeîio?e fcaøfettøi ane pefcffton of Wiiiian^tp tojom Alice ieaø but.
oftøcbalfcblcoo,it toas atoaroco tøat Henry tøoulo recobcr. îSttfbv tøe opinion of tøe Court» tøe lano tofjicfj tøe toife rjclomootoíe tøoulo goe ίο Alice.foUljcrcin William ţjao nomo;c but a rebcrûon 8. Ailìfa pl.6.0gaine,Henryfei^ fco of fenemenfsDcbtfcable in îKlitncfjcirer (toíjere ífjeCti^ fforne is , tøat fjae toîjtc^ ts felfeo bp oebife map noi toitø toarranfp о; toitrjcut toarraní ρ måbe alienai ton ίο barre tøe rébcríton ог remainoer (oebtfetø tíjem ίο fjts toife Alice fo: íearme of life,f rje remainoer f о Tb ♦ ijis fonne fo; life, fo tøaf Th.tøoulOmane no alienation ; quo minus tenementa devenirentpropinquioribus h«rcdibus de fa ngui n e pue ro. rumpoftmoľtem predicii Thom. Henry OteO fjabtng tf^ fue S reven an doer fonne , ano Maud a oaugfjter, tofjitø fjao ttTue £liz. Steven dico tottøouf iffuc Aíice,ífje toife eníerco ano DteDfcircD,TIîo. cutcrcfrjanoaltenctø infá toıtrj toar. rantp· Mmd Dietø, Elızıbeth røafectø elatme bptahingtøe fjafpe of tfje Done tntjer fjano:Tho.otetfjtottfjoutiíTuc 7 EI]z. rnteretø upon tøe alicnce,fjc putetø jjer out tøee, b;mgctø an alftfe. 3!f toasfjolocn tøai tøe fjetres of Henry fjao notømg rø tøe fee fimple bp tøe limitation, toljtcrj toent not to fjts tøtl* D?eu, but to tfje uert of blcoô tofjis cfjtlo^en, crcluotng fes infants dcmelne,0nObp Wilby, tf В. malìe a leafe to Alice Ш Itfc-tøc remainoer to tøe nereli of blcoo,if fje ote fjabtng itîuc i .fonnes, ano ífje etoeff ope Rating ilTue a fonne (tøougijtøtsifiTueberjeiretoB,) tøe otøer fonne after tøe oeatø of Alice tøall rjabc ífje lauo as neercu of blœo , ano (bp Greene attoSeaton) tftøercrjao bane feberall itøics, of oibers fonnes ano Daughters ίο ffje Debitor tofjcnífjc rc¿ mainocr bcírcDtí tøoulo rjabe gonefo tøem ail. Wat ijere becaufc tøe oaug^íce of fjirarjaOtlTue aOaugrjíer tofjcnífjc tenäni fo; life oteo, anoffjerc toas noi tffue of anp fonne, at tøe tnťfaní ίο fake from fjer, o; toitø ber , tøts SDaugfjters jDaugljter tøailfjabeall, ano tøoug^tø^c came an after bo>nefonneofanpoftøeb?etø;cn,u)emap ocíame all,ic. toz a remainoer fceuebis»cí Ifte to fk umple otfcenoeo t?
te a eangljíer, tobere a fonne Pofthumus map enter. &no if lattee be leiten f ог life,tbe remaineer to íbe rigbt tyites of I. ι if Ι« epe batong tftue a fon, tobtcb enferei b after tbc eeatb of fbe tenät fo¿ lífe^tbeneieíb4j¿0 fon û)al bane nstíjing,be* caufe ty taas noi capax at tbe fal of tbe rematneer,lifeetoife tofjerc íbere is a b;of ber ι lifter, ι laneø are let fo? Itfe to an effranger tbe remaineer to fbe rtgbt tyitts of ttje bjotljer,tf ty ane tbe tenant fo; life ete," tty uffer map enter, ane re* taine íbe pofteftton ane fee, ibougb tbc bribers totfe bec af« íertoare ecltbereo ofa fonne: ín Itfee forteto tty remaineer reft tntbecbile of Maud in Eüz. viz. tobtcb recobereo bp atoare, ^©. Affi. p«47. H5ut tobere ibere ts fatljer aito fonnc, toţitcb fenne purcljafeíbane eteíb tottbout t fttte,nnö an uncle enfereíbí if ftoo peareø after tty fattyt ЬаЩ a fonne bp tbe moibcroffbCtPurcbafûj, tfys fonne map enter ane put out tty uncinane fbe rcafon of îlato is fbaf bee fbaf comes inbp purcbafe muft be en pay, ai fbe f ime tatyn tty vucctyfc beft in fym, but щ cafc of etfcent it is not forcquiftfe. Pole, is bts Cbaptcr of oebtfes faitb, fbaf ifa oebtfe bee maee to a colleege, tobtcb is not a colleege af tbe time of tbe eebtfc it ts a bote eeeife, alfbougïj aff er toar e tí be maee a colleege: f upon tty fame rcafon, is Dier ц : Εϋζ^ο3· ofa eebtfc ίο an infant in venrre fa mere: Øne toïjère fman otefjj fetfee anö fysoauztyzrzntcrztfyie. a fon borne aftertoare map cnfer y hut it is noi fo in caiz of purei; afe,íc, fo¿ tfa tooman confent to α rab¿ftjo¿,í tyt eaugbter ane betre eníec bp íbc üatutc,6. R.uci^. Ще fott Peilhumus íball not tut tyt out, no mo¿e *ball ty , tatytca eaugljter ane bctre eníereíb fo,: toneificn b;ofeen,ane tobere a eaugbter íjaiba tollain bp etfccní,toljtc^ purcbafetb$u)eeníereíb into íbepcrquiftísan afícr bojne fonnc Ijer bjotber öjall b .tte íbaí tobtcb ötfccnöeö , Ъц ♦ ¿be tJtlltenbuí notiţe lane: tljefe cafes batb Brook Diŕccnts,58. aut of tty Doct. ane ^ruõem^. Ed.4. fo. 58. m fbe cafc of Elizabeth Venor,agreeíb concerning enfrp maöebp б, к i. 2. Ænefoeotb Haies ane Mouncague, tn tty cafe Of Wimbi/h sate^Jalbois, pet Mountague Cjjuaø juftice tafeefb фегса
learneeotffereneeif amaneebtfelanofo¿ltfe,tye remata eer to tye rtgbt tjeire male of tye eebtfo2, f tbc Setres of bts beep,?c»noto if tye eebtfee fe? life ote,ane a tooman tobtcb is betre generall to tye eebtfo2 enícrcty, ane baty aftertoarö a fenne , tty fonne tyall neber out tiie motyer tn totom is fceffeetye mberttancc fei toant ef otyer perfons to tafee tye falling remaineer îper le melior opin:on©.H.6';pet(ţ>e fatty) tbe cafes of rabitymení poffeffien of a b?otycr, abatement ofa ballare,! c, are all ίο bee unoerftœo of fée ff mple : fo? tobere tty enírp game tb buí eftate taile, one map beate tbe buu) ane anotber tafee tye bire, fo tf a man fetfee bp etfcent frem b¿0 motyer mafee a feofment totty conettion, ic. ane ite tottbout tffue, if a tooman bctre on tty fattyt ftee enter fe; conettion b;ofeen, an beire male o; female on tty mo* tyers fiée map outtber.Plow.fc.fo^tf.a.b.oVsy. a. Weß.i.ca.ii. T Щгп Weft goety on toity bctre females, tyaf fe fame as tyep come to tye age of feurf ce ne peares if tye3le?efo? cobetoufnes totll not marrp tyem, ^t ty tyall not каре tyetr lane abobe ttoo peares after tyep tabe accomplttyee 1 4 tottyin utytty ttoo peares tf tyep Ы not marrtee bp tyetr Ho;e, tyep map tafee action agatnft Щт f«? tyeir tnberttance, to receber tt tottyout paptng anp tying fo; tty cuftoep 0? fo? marrtage. 3if fo be tyai of fbeir 3>¿oper malice o?ty?ottgttyemtfcbtcbouscounfcll of 0* ttyts, fttty toornen refufe condenable marrtage offeree bp tyetr !lo?e, ty map in tins cafe reíame tyeir lane untili ttyv be of г 1 .peares, ane longer untili ty tyall récéibe tye balur of ïbeir marriage* Littletons words upon t his ßat ute in hk гМооке caţ. 4. В$ Littleton tf terniäni bp ferbtee of Cbtbalrp bt$r Jts bere female bemg 14» pearesoiö m mo?e; tye Uíe
¿oio tøall rjabe cuftoöp neitrjer cf tøe lano noi beer, foi af tøat age a tooman map Jate a tuf bano able to Ote knigţjts ferbtcc,buíif fucrj an tjeire be unoer 14. ашпттшео aî. tøeiimecfljer aunccuu^oc£tø, tøe Щ. ojo tøall Jtaťe toarö in tjer lano untili tøe be of 1 6.peares age, Шен\ ι ,сгр. ι г* tojjícrjgctíelfj tije îloıö ι, peares to fenOer marmgr toitfjj cut oifpatagement 5 ano tf ouring tøefc ttoo peares tøe îto>0 tenoer ne fucfj marriage tøee map enfer ano ouß tyt ilojol f fučí an fjetre female be mar rteo under tøe age cf 14, mtøeltfeof&crancefto?, torjiclj anceftoj otctø before tøe aceomplitøetø 14. peares, ilje &оЮ tøall |jabe no moie but tøe toarotøtp of ter lano till tøee be 14. peares elicano tøen tjer fjufbanö toíítji lier map enfer into fjer lano ano puf tøe îi o?o out, foi tøts is out of tfje &íaíute,becaufc tøe £o¿o map not tenter marriage to fjer tfjaí is alreaöp mames, foi before tøe statute of Шей. fuclj an tjette female tøat toas unoer tøe age of ia* at ífje oeatø of fjer anecftoi, ano Ijaö aííetneo aftertoaro to tfje age of ι +* peares , tottøcuC anpícnoer of marriage bpfcerïloio maoe «nfo fjer, mtgljt tocll enfer tufo fjer lano, ano put cut tøe ïio:o, aseppearetrj bptøe refjearfall ano terp too?os of tfje&tatufe,torjicfj asu femtetø C fo fattø Littleton ) toas maoe altegetøer fo¿ íbe aobantageofflje îlo?D* A fufbiticn of Littletons error. N£>to facing фг- Licrlerons mfptraft(m,3ï amgreafi^ afrato ifjat pc tøat not ftnDe bp f fje teri of iţa statuie, üfjaí an betre female, being ttnoer iH.aitøeDeatø cf fjet ancefto:, migfjtbp t^c common lato befoie tøtt &tatute,et^ teranoouirrjer^oio,asfæncastøcfj t jDaccor'?pUtøea ι >. pearc of age tottøouttenOcr of marrtv· ge. iXbc iitto регпл^з toas fo, but tøts èíatutc pioucs tt not : Л game, 3 ooubt, Littleton toasöcccíbeMn tafemg tfjţs statuir to be ail Год rbe abbantagc of LaiOs, pet it ts lifeetoife im$ bp Davcrs
ış.H. 7 .ii.tyatibts öíaíufc toaemaeefo; acbanfage nf tbe&e;ee* Glanvillibro.7.cap.i2. HCatetobatGianvili faity,toomentyaibe in toate bn» till tljep be of ful age t tye îlo;o tyal marp tyem being af ful agccuerp one of íljé^toity tbeir reafonable po;fton, % tbougtitbep be of ful age tbep tyal rematne nottoityftanemg in íbetr Lo;es cuftoep bnítltyeç bee marrtee bp btsaeutfe, fo; 4 bp fbc iato oftye lane, no toeman |jeirs can .be marris eö, 'buí bp ber 2io;es etfpcüng ane affent. Ъп fomucb, tyat tobofce\ier bating a eaugbfer o; eaugbfers Jeire о; bnres,j tyall in ¡jt3 life time toityoui grée of bis ìlo;o marrp. anpof tyem be fufferctb bp tbe rtgbí ane generall cuftome of fbc iîcalmepcrpcfuallotftnbertfon, tottyout eeer recovering anp tbtnø,but bp fbc grace ι meere merev, of Ьх%%агЩ\ it fcc p;œoce tyaf anp tooman boleen m toare eo fo;fií totty ber boep, tye tyalteecp;iteeofber fjerttage,f ţjer po;tton tyall goe ane accrue io ber parceners. Япе ¿f tyep all où fene ,tyc tobele beritage tyail fall as efebeafe tó tty iio;o. l^ttf after fucb tyitesbe onte IatofuUp mariée, tbougb ttyp become totceotø afiertoaros tyep tyall no mo;ebe boleen in tøare,no; íbcn bp tycir tnconttncncp tanttyp fønt anp in- beniance. But pet tyep map not remarry totíbout íbetr ;Lø;es affcnt.SEbusfarGianviľ, } Bracìon hk г. Bocke cap, 3 7. BRâfton, tobo (as ti maj? berp ίκΐί oegatyeree ) to;oíe one balfe bune;ee peares after Gl-^vf, ana cur berp « title befo;e tye mafeing of Шей. r Л n 1 usa.BioL. .',ϋ 57 , C h a r . finötng tf a queft ton, af tobat tum an tyi te remale iaculo bee cui of toare, tobetyer at 1 4. ο; ι j.o^ a: 2 г, at, 4 -tsPotpiepgetya greater capaciti? of occeipi 3 ane maturitp of¡ ecûr Ë
acftre, ίο be ¿n toornen tjen in men, Uno tjat tyerefo?e, a tooman mtgjt bc out of toare at 14, ane marrp, becaufe at tyat age tyc is able ctøponere domui fuæ et habere cone et key, et vn um fuftinei e, tyaí is to o?eer aneetfpofe, a ίο Jabe,'fbe aep clog af Jcr gírele, aneto be a jollp ftap bnto a man. isut tbtø earlp cman cipatton of toornen Jetrés Je taltet J ίο be onelp lof fue J as ¿nJerit lãe of føcage tenure : fo? e?atotng tornare tbe mo of tyc С Japter Je fallet J in toit J Glan vil, Дпе faity of Jetres coparceners m CJtbalrp,(lab initio omnes maiores extite· » unt nihil ominus ín cuftodia dominorum érint donee per coniilium ct difpofirioncm eorum mantentur: quia fine ip« forum cõfilio ct alľenfuj mulier bsereoitatc habens mantarı non poteft non etiam in vita anteccfľorum 3 &c;quod fi olim feciiľcnr, hereditatem amitť T cnt : finefpe recuperane i nifi fülűm per gratiam. Hodie tamen aliam paenâm incurrenr, Япер?еГепйр Jee tyetocfj tje reafon tojp tjep mig Jt not marrp tottyout í Jeir &o?os affent víz. teff tje llo?e mig Jt be conffratneeto taue Jomage of Jts capitali enemp, 0? of a man altogether unfit 0? bntoe?t jp*,O ľa X> Г« Л) о ţi о w the larv came to A certainty in the point of& womans bemg out of ward, Choofe noto tojcí Jer pe totll learne of Glanvil ane Bracìon, tojat tye lato toas in í Jeir itme, o? of 3ß t <> Littleton, tyat toíoíe manp fco?e- peares after tje making of røeftm. 1. Jn mine opinion, nettyer ete tyts lato b?ing anp aobantagc to Ho?es, nettyer ootj tt tyeto t Jat Jetres femalesjOf tenanís tn CJtt)alrp,mtgbt en j terat 14. peares, ncifjeris í Jere anp eléére p?ccfe tbat í Je laíDtoascleerelPfofa^cm Ж^Ьс ieííer of tbc frtatutz eety €1 not
net с .t^cüv ал ос i.pearesto teneer mariage, but reftrain паь Y^ý^f X o?es, ttyt ttyv tyall not bole tbe lane a boaV ; · .aftertyc 14 toi;icbfcemetyplainlpfotmpo?t, α l l^. ГСДГОП ':í у tafeen boty bp Needh. -f Billing 3 ς.Ή.6 íb it 'л'огеПч лххЪпщ of tfys lato, tye age ef male ane fe* mule in tyi pctn^toöfee rtööifference^B! map be askee^oto tt romiisety iben to paffe, tyat tye lato ts fo cleere m tyaí tobtcb LutictonconclttOetytoityaU, bút. SĽbattbe Ho?e íbitlno: tyMz ttoo peres ta ícnoer bis tooman toare marri* age, falie oneip tobers fye ísuneec 4 aneunmarieoaítyc eeatyof ber ;.шсй or befo?e tye statuir, tttoas ettyer out ofeoubt,'tyÄt etauglïter aneŞetre, tyoulenotbc cleane out út toare at 14- e? at tye; leaft tí¡ toas eoubtcö, tøbetyet tye tyoule o? no: ane tye шо?ое oftye fiatate tobaífoeber ь]Эг. Littlei on fatty, makety not tye maíícr platne enough Ì5uttoebaeetne ЬЛрс sf Køberene Prifor, tntye îScoke a? botte mentioneo. ?· 5. Henrid 6. Wtftir, j, (faity ty * toas maee m tyc í une of Ed ward tye firft, tobopurpo^ fing ίο put all tye lato 1 tro cerfatntp, ane tnto?itmg,bs^ mm to malíes í5»kftfc tyíríofj br belve of tys moft fage «пш Iľíbz lato nt tbts Healmr î i negre ano otbers Япе bc maee a lasse ttoo wares after t^e making of tyts ¡ôtaíute m tojiebafi tbe Statute t; ríherfcö,tol)itybcukegoetyon,ancj fatty bp erp^effe ii< es:* pài no tooman tyalbe fate to be bm ыг age,r? "^ï ro be tn 4 »дгв айег tyc iø pa^ tty age of 14, aiisfat:n?i-i]t>r -viv hmìtyerefe?e ano bp oíber Bíufttces míljevSíctequer chamber it toasruleo clccre,tyat toberg ity kings tenant in Cţ?iualrpeiee icabın^ bts öaugbter .ane lìctrr ΰ" tty age ef j $. ïcare, ffte tyouienot bc rø toare, %№ Billing fftityfo: latoi tyai:<fbcttoicra:tyoi4.ano ic, pers^Bben «n l&irc f? ^lalc ts ш toarö austyer toare faîiettj tofitcftyøteety indiualrpøftye urft ? tyeïio?e tyall not •ba!» gare, per csuie dc garde, fo? tyeftrff toareis eut cf bis tpotoerto ali mi mis ewepttngeutlpfeneeref manage, Лпе ntotyer Suffice fatty, if a tmmt ty\t $tme lo?e &рр?{0?йр э •л 5f snøtfnc bv pefferio?itp 5 tye eaugb^ r^tc fenber, 14 ibas fei
be ¿n cuftoep of tye antérieur &o;e itil tye be i б. Lut tyee mapenier bpon tye lane bp pofter¿o;tfp as fœne as tyte сотпхеЩ te 14« ltfeeto¿fe¿f tye &o;o baíb once птть tyb tooman^toare, after tye age of ц. tye map p;e "entí ρ emer info tyt lane: fo; noto tye &o;o íjaty bao all tyat, tøufyta fym belongetb, tty marriage, Япе tye r onrfe of tye Cban^ terpis tomafeeUberp, befo;e 14. cum exitibu«, tut afíer I4.1¿berp tamun : vid. 4. El: z J ι $. Dyer. сч Dyer. žo-BIía. 36i. i.Hen. 7.10. on i¿berp:fo; tyen fucb anbeire ¿0 fo babe tye p;offís bptye lato. %o come toan ene of tyts mai t fer, 31 totll not fo;gei,tyateìaen in Sß r .Litrlcton$eaies tiers neere ttoo b"ttö;ee peat es after tye : mafetng of Шей. ι. bp tbe laft statute, tyai cber Hen. ¿«mafte tn tty peare cf bts reign« 59. СЗ.2 attoaeeftablttyeobp parUanent tyai luomen being oftye age ef 14 peareø at tye ее atî; of í beu ancefto;s, toityeut queftion 0; eifficttltp tyail Ijabe eelibert» of tyeir laneø ane tenementø DtfceneeOío íbem ; f o; fo fbe lato oftye lane toils.,Sect. XL Å fearch for the true reafon, why a woman k hörs du garde, at the age oj 14. ceares. T^e principali reafon tyai mœbee cur lato кип eers, fo fœne fo fet toornen out of toare tö none 0* tyer tyen baty berne aireaep δη uree, бн te quitti? able domuí prccíľf, viro lubeíT··, йПо'1) (,г tønfbanft fo; ber tyall eoe ïtntgbts ferétce, o; fome etyer fo; Strøgne ш lus ft eae, tije cafeø are tye rcfo?e ?. б. И, 8. fo, г: %f tty Bings tenäni in tytefetyatøng feoffees fo ţtsafe,marrp inc öaugbter, toteer age, for» man cf full age, ane ere, tyis eaugbter, bctngljetre, tø cut cfu arefo; bet beep tyesgli ^ìot fo; her lane ; fe; ibat tyalbe tn luare m ibis с a r e -, an С , tre
o kí a tbz ï;tngs poffeffion tiutft fcceboieee bp fuiie anöUbcrp. ¿utb ö tye berne cf full agc cf 14- peares atberfatyers oeafli, na fucb tying M n&sre, neitycr (boule tyc babe bm m шлге,по; tty lung b ibe anp p;tmer fetüí¡:ifc;íbaí iuas poi cr рг : -ît «с inie ¿p ine aguíes of ^7 »toíittti baö giocn Viaröytrcltcfc ;'Pb b ê crtot сг upon tye Beaty cf fnrø,btyiclj bieb mtz&ätz то ¿η л ï с: с «cip a bare ti'e tagamé, tf tbe ïiing babea toeman toartuţicţ) 1зе marrieíj bcfo;e tye bc 14, ^e tyalbe bc lo ali intuiti- cát tf кыге at ц.апетар tm* mcötatlp rneţjer ìtèrcp» ?S,í/ ò y . fc; aclaro maf culme,, «tarrfcelT^i-oîlc^öîsıicr и, tyalbe iui iuris aí zi. fo tyall a toare feminine l?*m¿ ^uai icd bcfo;e 4* bee cut oí toare aí ι -: aftogetţjer. 3.n tty ele Natura brcviim in tty tont de cic&ione cuftodtaMt iä UáZ, ttyt Щт tty tenant mat ietti bis öaugbter tetng unecr age,to a man of ful age,ţ Diety, tbe eaugbter tyalbe eut af toare. 15uttf Ije mar p bts eaugbter, bemg of full age, to a manuneer age,aneetc,tye fl>alì Oe in toare. Sľbts ψ?* Brooke íafeety fo be no lato t eben fo boe 3 : bis rcafon tr., tyaí no lio;e can babe tye marrtage of ber tyac ts aireaep marriee, 0; compeli anp bcire tobe ttoice manteo. j?c; tf a fenant marrp bis fon ¿me ote, ane ttyn ity fonnes toife eiety fjoioe n, tty iio;e tyall mt b&c ty<? bcsp tn toare ίο marrp ţjtm. WHfycb is cleare, fpect: Mv if Щг fonne tosare· infra annos nubiles at tye time of bts fatyers Deaty.^utcctfatnelp, tftye Ho;e couple bis toare fo a toife tobftyi>cty,tyc шаго ts ai full Itbertp fo; ijts bitir, anb tyallnotbe marriee bp bis %№* Щг reafen toljp au betre female of full age marrtee bp be* Mtyr to a man uneer age, tyeuie not be oat of toare, ш2 be bccaufe tye fuppofftien of Jato failcty ; ber busbane tø RC« sole a; ma portarsele efíiciis fungi mi braribui, vet pro n'dtm ŕacicndis cun« alio pacifeî. )I5uítytS nottotty ftanemg, tr.e t^tn^ety a tooman matrice, tyoule bee out of toare to; ail ?jer bufbanes nonage, tyougbt Щг tooman bee bu: ftoclbe peares olö a bopfentgljí tyall be ouf of toare fo¿ iîts Ьщ ; íball а Ьззтап innupra & matura viro bc tnfecep* m
tng of япр but ber ijufbane, (bail û)ee at 1 4. реягез еде bec toare becaufe Щг ЬаЩ a bufbane buí 19. peare cies, tobo tyoule not baue berne in toare tyb Щг bae nc ¿ufbnao al aU non vid tur. Kty bufbanes abilifpíooee fouleters rerbice, ¿s netíjer íbe onelp no; tty punctuali caufe tn mme opini* en, tobP a tooman isbp lato cui orinare at 1 4.peares age, lout lato going tottlj tfceiraceo; itee of nature, tbat Ь&Щ maee toornen (as Braaon fatíb ) fif fo carrp eey ane key cfoorebeiimeø,fufrcrciljfl)emfomarp berpearlp: Лпе -tf tyoule be a mifc!)iet)enø,tnconnenienf^inf nft, ane unnatural lato, íbat ftjouie boto a tooman from ber bufbane, 0; front ber tnberttance, toţjtcfjts tottbouí offence of lato mariée, t fullp able to bítng fe;iJcbilo;en, becaufe ber Ijufbane ts noi fullp fitfo; all manno; of bo;femanft)tp» Ше nottjjere* fo;e gcoe tooman abfterrce from a voting bufbanö, bpoid natura brcviurn.,Sect. XII. Норе 4 woman that hath beene m ward.fbtä come by hr Und. А Шотап paft 1 4. peareø oí age at tyt anecft^ø oeatb Iball nei be in toare : Лпе tobere íbc t : tn toarö till ι б. Щг тар ţjabe action aí ι ο*. sg*tn£ tyt M¿o fo; tyt tnbertíance, aeco;öíngío£be statuie. Wp Littleton íbc map enter tobtcb ftanee* jj totib rea fon , f о; tty fefaíute gt * ^ngacr¿ontotjeraffirmaí¿uclp,eeí^nofeifiifftrme tty en* trie tobtcb фе mtgbt baue fjae, bptbe auuaent catjolicfee Common lato: tf ftjee cannot 0; care not enter, û)c map baue alone(tf Щг be alone)o; taitl) tyt fellotoes (tf Що bea cobetrc ; a to;tí of тз;гвапгсСсг, as toell agatnft ţjer üo;ö as agatnft ai ¡v ottyt abafo;. Marlbi ¡dg са. ι й. jiSiiv tí ftjce и toare ro tty Шхщ, ?$ахпй Щтх а то;г С 4 0Й11*
sancefto;, tø;ii of ^tle, 3i6efatle o^ Coßnage melt« into peítíton,tben Щг muft fue fo; itberp. &no tobere tlje чхп% ijatb a tooman tn toare toif b feme lanes beleen of о * ttyt ¿Lo;e¿5 m focag?, fu- b τ шаге ujali not fo fcene as Щге ts 14лчасг olebabeltb tp oftbat focage lanös,butibe muft tarrp unlcals Cjc ^e ií:r;rrice,m ity meane tobtle fill ß;e be ï5.becatfelt2erçiiiuftbe at once, ane not bp^parcels. ^eí tf з . ccpartnect be tn toare to tty iking, Щг toţitcb fob commeíb fe аде.фаШиеЬег liberp, ane babe partition up oniU,Shot. XI IL Of Parceners* £;, if muft not be omttiee tbere toíjere а man ЬхгЩ fzv fee of anp manner of ¿nbentance,babing tffue none but eaugljtcrs, to tobom fucb tnberttance eefceneetb, fctøent typ babe enferee bp Litt. íbep are parcencrs,one fjeire to ftjeír Eommon ancefto;,! foare tfje beires of females parecnerø ane tbep ongbf f о come;tnbp eefcent, fo; if bp purcfjafe ttyp me ioxntenm^Mtyp are callee partners(fatibbOb«aufe íbep are compellable bp nto;tt de parritionc facienda, to etttee tty tnberttance amongft Щепх* ILifee, o; tty farne iatoiø , bytyte amm eping fet.'ee babtng no iffne, tjtø laue itoe:b ŕo fy» ft tiers, o; atmts,iŞaf яге parrncrø, if one ef Щтъсг befo;e partiiton maee, ber partitali eefcene fø tyt tffue, üne fo; toant of tutte io ber contres, tobicb û)albe штго ¿mö йо|цедсе tn 3 bç oifeent ane net bp furbtbour ,,p,S E С T.
Sect. XIII. Difference betweene partners andjoin tenant ί . FáD? altyeugb partners babe a com oçnee eff aie, ret iato m íÄef [t a great eiberfitç bettoirí tbem ane j otntenants- partners bp tty cómon lato, are onelp females 0? tty tyits of females, ЩхЩ aifo mnft be itx, bp eefcenis,fo? if fifters mafee a joint purcbafe tyep are jotnícnanís, í not partners. Beítoúí Щот obferbe bere tye germaine f apparent cif» ference:3(f ttoo ceparceners be of lanes in fee ûmpïe,toi)er> efene befo?e partiiton maee ebargety ^er pari totty a rent f etety toityoui tffue, ber coparcener tafetng as fjetre ane bp otfcent,njall bole tye İane cbargeö. But tt is otbertotfe be ítotrí íoiníenaníe. Я1Г§ partners map eebtfc ane gibe atoap tyetr part bf teftamení, fo cannot t owtcnants, Sect. XV. Difference betweene partners and tenants in common. A#e as tn tye cafes p?eceeenf, parceners are itae tenants in common, fe tn tyai tobtcb follotoetytyep are Itfee fotntenants. 3! f itoo Offers enter into tyeir eeceafee fatyers lanes, ano ¿berr of tyem bautng, affue а fonne, eiety befo?e partitten, fo tbat one motite cei* teneety lo ene fenne, ane ene xnoitiz te anotyer, tobtcb fens enter ane oecupp fiie ianesin common, tf tyep bee noto eik fetfee tyep tyall fiabe but ene affife ane not feberall afftfeø« Wurnte alty ¡щь Щгр come in tytt Ьр eibers ШгШ, pet
ftill ftep are partners, anetţjat not onelp m regato of Щг feifin 5 poffeffien tobieb ibeir mothers ţ>aD,but rather in re* fpect of Щг eftate tobtcb DefccnDcD to fbeir motbers from Щг common ancefto;s, tbc granDfatijer, ίο toljom tbep are but one ţeirc, fo ibat of a Diffctfin before porrtiien^ep Фа! íiabebutoneafftfe«,Sect. XVI. Diference pffartwrsfnmbuthføntenasts m& x mam s in Common. Β ψ Bryan, io<Ed.4 ϊολ. one copartner map in feoffe anotber copartner, fo;"tbougb tbetr poffeffion bee joini 3 pet fbeir rtgbt ano mfereft is febereD, fo ibat tf one fifter etc, Щг otber (ball clatme a moitié bp Difccnt from ter, ano not фе mitre inheritance frem íjje Common aun^ ceffo;*. partners m tjjtø íbcrefo;e are lifte fenantø in Coim mon, tobóle title anerigbf are feparateD, anö tberefo;e tbep map tnfeoffe one another. iíButiítsot^ertoifeUntbfcintenanís, totjofertøbttø хш hre anögcetbtoitb Щг poffeffion bp furbtbour. agame, partners map nlcafe ibe'one unto tbe otbcr,ano tn tbtø tbep are like lomienant« onlv, fo; if one tenant in Common re* leaie to Щ felloto, l;is moitié paffetï; not, becaufe tbat bee fo toljcm tbe releafe ts maee,batb in Щг francft tenerne í of tbts moitié no роСГеЕиоя, 13ut partners tobóte rtgbí f- f r ^nt one roDteJabcamcje ееявеа peffefften t|^n tenants in com irton, anö map releafe one tmto anoint. t %o concluDe Щ\& point, partners Шхх fr sm borb ι orníc* »tints ane tenants tn common tn Щ\*£Щ parine^ arcano aîtoates toere corøpeUable ίο mm paritíú*t 5 fotoaønep^ tber
ttyt of ije otyer itoo befo?e í Je ^faíule 3 1. Η. 8. αρ. ι» tobtcj o?oamety tyaí joiníenanís 1 tenanís in common of mberíf^ncr, tobicb in anglane 0? males in tye rig Jt of ЩеткШг? о? tyetr totbes, ty^lbe compellable bp to?tí de puricipìrione^to beeebtxe tn djancerp remake partition; Vnetju arier paríííion, tyep ane tyetr Jetrcs tyall Jate mutuali ato оле of anstyer, fo? tty eeratgntng ofa toarran^ f^ per. -чтюит, ¿йхсШсер.о raca, as is uíecbeítotrí parto¬ ners atto: comït:on lato, ¿titen".? да. 5 a. H S.ap.g г it xs o?öetneö,t Jai if anp Jate equal eftate leti J otyers 0? in common totntlp fo? trarrne of life o/ fa? ¿cae?, 0? unequal e4taíe,totty fucb as babe an ac>< fytiúš ifíj¿rt*ance,tycv. tyall Ittetoife be cõpellable toniate parimon: íi)?oV»iöce,tyaí tyis tyall noi bec p?cîuOictallfa attv perion, otyer tjent Je parttes ío tí , tyetr erecuío?s с? afftgnes«,Sect, XV IL of the Nuper obiit» ВШ cietoee goe anp fortyer tn parititon, let nsf^ to Jaf acttons map lie bettoirí partners fo? í Jeir ¿n Jer t tance befo?e tbep Jabe otbieec it. Øne ftrft, oftye Nuper öbür, 2DJİS is a to?ti ancrons manoement of tje Шщ to tty tyeriffeto fummon acobeir io be befo?e tye íätngs tufticcs at a eap cerfame,to tycto tojp tye o? Je (fo: tí liety beítoirí parceners in Oaticllfeine ah fo)Defo?retytye plamiiffe cobctre from Jcr reafonable part belonging to Jer, of tye in Jeritance of I. S . í Jet r granöfa^ tyer,fatyer,unclc,b?cíjer, granometyer ? anni, fiffer, о?" confiti (as tje cafe requíreí J) tojofe Jetres í Jep be : & qui. Nuper ©bur, ut dicitur. scjis m?tt liety fo? lanes Jcleea mttz SmplCj onelp beíünrt cejetres, tojere one ог mo?e of, tlieiE
tyemecfarceíbe^bclöety^uíbi^ or tyctr felloto cobetrc or cobeirs,$cJt mufe Ы brougfjt in tyc name of alltyofe toijtcb be eeforcee tljcugb tn berttp ibere be bnt ene tyat fuety» áne tyis i. maPb außa ^ lt °f tunamoneai ad fequendüagatnft ber negltgcnt coparfners, tojjo tf tyep appeare noi, tije fole plamiiffe tyallbe receiuee to fne for ber periton agatnft tbc eeforcer î |f after íbe anceftors Deaty? a íunfman eníec tlaiming bp eefcent, tye Nuper оЫк liety not agatnft bint 3 but after enírp anooufter, an afftfe of novell dilfciiìn or я torti of rigljí,for tyoHß!? cobetres map ţjaue amoreancefter agatnft a ftranger, pet can tyep not baue tt agatnft one of tbetr otonc parent cale, prttrp in bloee* ane claiming bp tty fame eefcent, ane totere a torti ef ctgbf fometimes ts bc¿ it točene ft Hers, as tobere one is tnfeoffee bp ecce ane anotyer claimety bpeifcent,batfatle liety nof, nor tye grane affife, bnt an tnqucft in Iku tyereof. Kfyxsfat, v.N: B. Kty New Na.Bre. noi off agreeing, fatty rurtyer* ЩаХ if от fifter eeforce anotljer of flje lane tobereof ber ance¬ fte; eiee fetfee in eftate ef fee faile, tye remeöp muß bee bp formedonc, ano not bp Nuper obiir, a Nuper obiit map bø? brougbt Of tye fctßn Of íbe ail f, betaile ør tye trefaile, ane sfii be brougbf ef tye fetfm of tye granefatyer, D^rreignt feiiln tn tye fatyer ts no gcoe plea tottyout tyctomg tyat bee &ieo feifeo. Kfys tortt map bebrougljt,bp tye aunt agatnft berftffer ane mece, or bptbe aimt ane niece, agatnft anoíijerfffter í ?Jiece,or b$ oncûûcr agatnft anotber, tyat ts bui of tyebalfe blcce. I5uf tftye fatyer gitte part of tjis lane ín francise ma - ¿tage to one eaugbter anb epe fetjee,fc.tye eonee in franche manage, tyall not baue a Nuper ç»bür щахпй tyt Udet for Ijer part tn reüeue of be^ faítjers fee (Imple låö,nnle»jtye put l;er lane mbofeb pot tatyefy toas green in ft*n&s manage« Я nupar obiit maft be brougbt bpa ceheire *cføri£b,.»£^iu& ull tty otber cepArcener^tţougŞ feme oíítyn; Ьш тЩйщ t e eoe in Ще ermane. a etilem m® fys totfe,tya! mt tjmz з Nuf et obiit ngatnft tty
tbr coparceners of bte totfe, fo? jec ts notinfrancjifeebp marrtage toti J one of í Jofe fetgmo?effes ío tojom Jee toas boune. Jf? coparcener bc eefo?cee fap a coparcener anebp af ranger,the eefo?cee map baue a Nuper оЫк agatnft Jc* caparccncr^ne totnfenancic abafei Jnof íJeto?tí,no mo?e fødl nontenure of parcell of t Je t Jtng eemanöeö, bp rule of tjc r^ gtfter,3lf íu?o coparceners eníer after í Je auccffo?s DtafJ, aneeefo?cmgatJtre parcener, eoe aftertoare mafee partition, ane t Jen one of t Jerø altenet J Jer po?tiontn fee» íJeeefo?cee partner map bpa Nuper obiit agatnft Jer itoo cojetres (nottoitJftanotng tje altnatton) recourt a fjire part of tjat tojicj tø not altenee ane a f Jtre part of tjat tojtcj is alienee bpa morrdanceftero?to?ttof Ai!e(aøfje cafe liet J) anein Jcr otone name, ane m íje name of Ječ ttoo coparceners againft ije alienee. ?f one coparcener tnfeoffe a ftranger in fee, ano tafee backe an eftaie in tee e? fot Ufe, ιί feemetj a Nuper obik iømatnfenabie fttll apmft Jer folong as fje otfeiatme notmtbeblcoe,fc. But ti.Bd.3.ane45Ædvv.3.iøcontra, ïPmfrecrall tenant?, o? nontenure ¿øne plea in a Nupen obiit fo? tje p?tutcp of biœe* ï£ut a ftffcr map clatme »12 purcjaff,anöötfclaimeintje Ысое, anetjiøtø a gcoe plea, àfone coparcener me teaumg tffue a fourni tojtcj fonne tnfcoffef J a toontan in all tje lane, ţ c> f tben ntarrteij Jer, «teto cannot tbe otjer parcener baue ш Nup« obiit agatnft tje baren t feme. 13ut ibernar Jane amo?eancefto?in Jer etone nante ann m tbe name of tjefetfuretojtej ÍJe fat Jer jae tje ear of btø beaí^re? tbat amount etb to a eting feifei fît Novci аа^Ьг, « 974c»,Si CT
S ¿c τ- ХУН. ofthe mit of right de rationabili pûtit в ТЩеге is aifo anotber ШгИ, callee a tont derf Ло 5 dc rationabili parte tyat uer cr Itcty but bcttotfi p;tuies tP Ыжо as bettoirt b^ofljers tn gasell ittnee ? o;- bettoirt üßcrs. ne pbetoes, meces, ţc л t isalfofoí lanös tn fée fimple, as tobere tye aneeíto: leafetyiano fm íearme of ltfe,anö eiety baeing;ttofi eangbters, anö affet tyc eeaty of fenant fo} itfe, one ef fbe eaugitters entrety tme í be tobóle tnbcr itance ane eefoKcfbber «ftcr,tye oefeaceb «»a^ baue tbts c^Círi^tt ísmatntenable bvtiuc ел ty?« filters agatnlí tye fourty, o¿ bv an aunf, 02 nine againtt a ßftcr íbat oefo^cety? ane tyts ijoixt Itcty as ¿røl tobe re tye ancelto: ecce fetfeo ? as tobere ty eiee not feifee« îi ís in naf nr c atmií of di oi t paren *, ţ muit bcötrecteefotyeile^ö of tobom tye lane tsbe^en^ from *efo:c tobõ tf ts remcueaWc b^ a i olt ., aø fbe l^augbf tosti ís, tobere tbe (ancei* o¿ |btety feifeö, atto «me cobeire eer rócefb anotöcr ( toţetber it be in gaitei! ferner, ог amengíi partners at tbc eemmon ìalOJt^e ecfoîceöbaty election cf tyts toiti с? o№r,i!peıobi!>. Wut Щеп ty bitontá feifee^ ano a coparcener afíertoarö eefoicety? tbe Nuper cbiit JìCtynot: Ojcfomte^ftyìSUwt ts, Precipimu; totty Ho:e,ut f-nc dí'aíione plenum recium cencas A, dc decem ucnscum petrinenríif-qtias clamas ciTcrationabiitm parré de libero tCRcmento quod fuit L puitis, vel c?cc ¿с renere per liberum fervitftum tertis parti> ? l'c. fo; ttntøu be fatne tobat tem am (emce tty toboic tatte р&ШЩ to tty 3üc:ö, f асесдвтд tbere to foaií tbc piamUffe be raice in bis, ог tyt inxt* 3!f after tyc eeaty øf tyetr anceíío; tiijo coparceners rnter , ane tbe one eoe tben ecfoue tye otber of fometyms appeneanfc? appertcncnt tc tyat tobtet) ts boleen in copar; cenerv, tyc mav baue а хтагхх de rationabili parte of tfys ар? peneant ог appertcncnt tobtcb tyaU faç ; cjuod clama: tenere ad liberum teacmentum. a*
3¡f aman eping fetlee of ianes mtatlee bane ttoe ea «gb » fers tobereof fbe ene enteretb ane cefo: reib the oíber , fbe rcmeep tS bp formedon, ane neither bp Nuper obiir e; Rari- onabiii partcBîfa ftfter, attnt, ntecco; coufin, clatme from ber anccfto; bp feofment tn fee, t one tobtcb Û)oulebaue bm coparcener(haetbe feofment not btnjeefo;cetb tyt At map baue a to;íí of Droir patent, ane ţotne tţje mife bp baítaile, o? gratine afftfe, come fcmble.fattb Fit?-herbcrr,becaufeû)é5. clíUmeft uot as tyitz, .ШЬ tobere ibere is no impediment, inratle,fcoffement,o;fucb tbtog,* ail Щг paríners eefo?cce b?mg a ration; bih parte agatnft ail tty copartners? ierre- tenante (fø;fo it muft bee) ane tty tyitz of an betre map fuc fo; pari of tty fetftn of íbe comen ancefto?,tfjere batiali, о;. gr ane affife,boutb^ о; bteto lie nof,nctíbcr ts nõtenurc anp pIea,fo; íbe to;itlieijjnnlp beítoeen p;ibies in Ucoeífinailiv tty eemane m tb^ tout muft hee ofa po;íton ceríatne as of i. acres, tfrr^otfcenofottoo ftftcrs, ane tty eemaneant if íbe recouer, fljall baue tuogemení of fo manp ío íjole m fc aeralíp»,Sect. XV III. Of Partitt Orti N Ota of paríiíion, if map hè maee tn öiucrs htantre as firft fo; erample bp agre^mení amongft itoo cc^ paríners o; mo;e tobtcb acco;e ie oiixioe ígelhbertíanec tn> j to ceríatne parts of equall baictp tobceboïeenmfeberal· íľj ane «ìtoatcs tbe part tobtcb tíjc cleer baíb w callee Ini h pars, ibcugl) t tn tfys bincc of partitton, tbere berne p;cregatmc of p;imcr election gtuen to tbe eleeft, ^notfjer manner of partition, ts tobere íbep eaufe cci> taine frienes ίο malte tty parís о; etutûon/î bere fbe eloeft Siali fitft chufe, î ttyn tbz neri clocit, ane fø fuccéeemgíp*
3!f bp tyai tobde agreement tye eleeft make tty etutfion it tø fate (faity ¿S.Littleton) tyaf tye tyall laft make e* iection,tobtcbtsasmncbtøfap(fap 3Í ) as tye tyall baue none election at all, Littleton baty anotyer maner øf aloív ment toberein after partttton maee of tbe lanes euerp part being to?tttentn a frrøule, ane lappee bp in a bale of mar¬ ts put into а bonnet, tobtcb mnft be boleen bp fome inoiffe * rent boep, ane tyen ( aø toeeufctotyœfc Cialtnunes euerv partner pulletb out а part,tbe firft bo?ne firff,tye reft after ber in Degree of ancientrp ane euerp cne tyal bolbbcrto ber tyancc. ^Ifo parititon map bemaeein Cltancerp, as Щеп one copartner of full age,an0 anotyer remainety tn toare ίο Щг tungte, tn fmb cafe tftye tobicb reftety tn toare at full age paue not Ijer full part, tyc map fue a tojtt of partiiton c? Scire facias bpon tye rcco?e returnable in €baneetp , to tyeto Щр a neto paríííion tyail not be maee, ane partttton map be of a reeerfton, o? of an aeuetofon. £Df a reucrfion tyus, ibat A. tyall baue reucrfton of Щ fucb lanes, B.tye reucrfion of futy otyer laes,* of an aöuoto? fon, tbat A.tyall baue euerp 2* 3.0:4* auoi0ance,fr* libts í s gcoe tottbout oeeby tobere partition ts maee of α manno? tottyout mention of tbe aeuotofen ii remainety in commoy fee ttyt cafe of aeuetofon anepartttion of aöuorofon,:. Hen, 7.5.a. paritti on bp agreement of parceners ts gcoe tn lato, af toell bp paroll as bp te?ttmg, ane if onto ttoo copartners tbere eoe eefcene. iroo bcufes, tobereof fbe ene ts toe?t b rr..ft ane tye otyer W. annuallp, tye beft boufe map bee allot ree ίο one coparíner, aue tye ane tyt beires to pap to tye øi tber ane ber bcircs,(fo: otoelfp 0? cqualtttcs fakc)rj.£.m:: îlftting cut of ber boufc,ane all tfys is geco tottycttt to;tiina s fo tbat tye partner tyai tyall bane tyts rent, anö ber tømr map oıftratne fo? tye fame toíjcntítyalbc arcrcof cenati ,w rigbt m toítofe banes foeuer tye tyufe cbargeö tyall come, ane tbts tyatt be a rent cbarge of Common rtgŞl baD an? rccn
несшее fo;equaltíp of partition, Fiizheib. fol, 25г. вс ¡Plow. 1 54. partition cf lanes,tbat one partner ane ber ţtetrc 0 Щ&И 'muz ane bole tbem freni Cafter to tbe gule of áug-ift, л- Ione ane bp ber felfe í ane tlje ot&er ane ber tyvics from angnfttill Calici" tn tty Ulte manner, toaø atoareee a jTvctj partition tn tbe itme of Ed. ι. ane bp ftmíltíttee of ireafon (fatty Fítzimbcn) itis a gcoe partttton, tobere itoo 3£anno;s eefcene to ttoo Copartners: tbat Щг one iball baue ene parato; bp name, ane ftie oíljcr tty ciljer-fo; ч peare, íocbañge poffeffion tty neri peare, ane fo fo?íb trom peare ío peare commuíaf tuelp,beítoirt ííjent ane tbetr bep;esfc; euer, No. na. br. 6z.).&m.£rauxi. panic, que Iun»auera !c tctr.in ta.& Isut.le ter.in fee fimple cit boi с par- tic, ^neparfnerømap matte parittien fo; terme of Ufe с; ťc; ferme of peares, ane if one Copartner leafe ber part to anotber Copartner fo; terme of peareø, pzt Щег map iue а тги of partition againft tyt partner tbe ïleffce, tyougb tbe terme be bnerpiree. 33. Hen. 8. Dyer jz ts a quaere. 3f tbe one of ttoo Copartners leafe fo; terme af peares, íbaí toijtcb ίο ţjer belongetb, ane after tfje otber mtngetb a œ;tt of partttton agatnft tty ïleffo;, to tobom in tfys parfttion tijere ts alot fee a leffe po;ttott ttyn Щг cue, fomcffjtnfcc ( faitb ty) ttyt tty ïieffée totíbouí re* mccie muft bolo Wtit^lfe centenfee, aftoell as tty parti ner tobtcb leafee $ nent tf tbe partition bae beene .toitbout irt;tt,quacre.,Sect. XIX. Of partition by Writt. Şen Copartners cannot d I agree fo maše par* tifton amongft ibemfelucs, ilje apfeft meane f 0 :omyelUfjem,is arø?ii cf partition. Япо if ibere be foure p Cc-,vv
Copartners, one map tym tytsfcsttngatnft Щпе, о; ttoo aga¿nft ttoo, o;ty;ee agatnft one. Cljegiftøf tt bptye ole Na. brr. tøtorjere ity oncenfe^ reib feeéptng out tye otyer , anc refufing to mafec partition, fcut Litt, lapety ¿t tebere tyep be all in poffeffion, anefo feunDety tty mxitt ¿i felfe ·, fo; tt tø a commaneement ίο tty&tyïiiïe, Sı A. reccrit te íccu'um, &c, fummonras β. ttyt Щг cerne ano tycto bity tyc rcfufetb o; periiüífety not partiitonofaa9anno;,o;atoœo, o; fucb Itfee, tyc иЛиф toity tye appurtenances, tyc fate Α. atto Η. eoe Ijole to? gctyer,.fcnetutöcD of tyemberiíanceof.f. tyeir fatber, Щ; tyer, о?,*с. F« zherber t in b¿0 ü&ïitt of parítítcn , feíícty eotone tyc fo;me aø a Carpenter tyoule fetép а frame of a Coiíage,bemg boíb to tycto on tobat foile tí u)ouie ftane, fo; ty tyetoety not tye generall gift of b¿0í2Ct;¿t, ane ttyt fys p;efteení mtgbí mafee platne , tobicb ¿0 not ooubtfull/. tyat toben tt) arinerø are ¿n poffeffion, one c2mo;emap ijaue а part i rione faciunda,pcí Jeíoucbeíb noi tyc queffton, tobeiner aJBaríner ouftee,o;.notftiffereD to enfer, map baue fi. 40.Hen. 7. fo. 9. ina Wätit of partition, КеЫе plea^ cety fo; llie Clpenf, t^attyc oefeneant toas fole fe¿fee 5 . Гат eco, íbat be belo pro mdinifo, toity tye ^iåtntiffe: bp Viuifour tyaí ¿sno gooe plea, fo; aömtt tyaí tyee bee fele feifee, peí partition liety toclieuougb, butbp Bnan Cbtefe $u(tiee>it is f Ь*Щ been aetuegee л goot ţ leg,in cur bœfes 5 , fo; one tyall rot rome to ötuiec tyaí totty anotber toberetn. bebaty neperi, Янь (ЪхЩК^Ыс) tn a£eir¿íof toafte beltoéene íenanfs in Ccmrncn ü ¿s a gooe travet fe, Non tenet infimul Л: rroindiui/o, Ufecfefetsíf bere tobere toe i>aue irrucrfeö tye potut, anö fuppofall of peur Wítit, ane tye paríte bp ;.upci ■ b je , map recouer in feucraitie, ane parttften tyall bc maoe, anoit toas faie tbaí tye feifin of one parcener istty feifin of boty, anD fo ibe repo;fer tytnlu ety, ¿f one enter, ic. Mţjere tye tobtcb cnterety t\aU røetytøtyenameof ber felfe, «nb of lier partner 3! can toell
toell agree, o? ¿fije enfer nef ecnptng tje rtgjt of Jer feb loto : Япе tf afíer tje eeat J of fje common Япсси о? , А . tojicj is one Ccjep?e enfer filent into ije tojole mjeri* tancc, в íje ot Jcr CoJep?e map noto perjaps (toi Jout с* tjer enírp) in fje name of Jer felfe ane Jer Companion maintatne a poffcffo?te action, agatnft a ftranger, but tojen a differ enteret J btnoicating all f o Jer felfe bp pur* cbafe, o?obtecttng agatnft Jer Sifter, Baftareie, е? Ш* t ainoer, anö feceptng Jer out of poffeffion, t Jis 31 freto is ne entrp cf boíj, buffucJtioefo?cingaøiJe Wítits de ratio- nabili par r, ano tje njper obi/t, toere maee to rcö?effc : 3¡f euerp fetftn of a partner muft neees bef Je feifin of ail t Jofe íjai can clatme as coJep?es,f Jen f Jere ¿sno ecfo?ctng о? пае at all of í Je fo?enamee Ь)гй$* But feeing í Jaf lato Jaf J appointee fjem fo? lanes in fecŕfimple, ane a formedone fe? lanein tatle aga¿nft oc* fo?cers of t tyit coparceners, 3Í f яр, tbat feifin cf one of t Jem is not fetonte all of í Jem, ane Jautng a cjicfe Jw ftice on mp fiee, 3! eare Jole, í Jaf поп сек« proindiuifo ts a gooe plea ¿n а Ш ritt of paríííion, tojtcj tf tt be b?ougbí bp Jer tjat tø eefo?ceeane out of poffeffton,it com* mctJp?epofterouflp out of feine ane feafon, ane out of tjc o?ber tjat our 3iato^founecrs at tje firft o?eatnee, фее Brooke Coparceners per torum, ou entrie de vn tft lc entrie del auterv.rseftrange pur lour advantage, mes nemie pur disaduantage43»Ed.3.19. ¿klentric d'un neft ľentriede ambideux entre eux mefmcs. 40.E. 3.8. By tvhom^ and how the Writt of partition mufi be brought at this day. C2DJep?estn kaucii fetnöe, map compeli otte mottyt to mafee partitton bp iïlrtii, buitben tjep muß тгп? tientje cuftome tn tjeír öcclaraíton , If one Coparce¬ ner epe Jantng iiTucic. Jer Jufbane betng renani bptje ceuriefteisconipeUablefo mafee partition, but Je cannot £> a compeli
compelMc. bp tty Common Lato, fo?fl)c CCt?tít líety na^ turali?, fe? none but parceners· Fnzhcrberc, anetycole na.bre. fj3ineanoí2ontof tycMegtfter, íbaí in tben of King £ l.{tyep Ш net voí;icb) tyere toas feálce а ШгИ of partition at íBr^oit г bctirene Urange perfons, ane tbere ií 'atas fate tt mtgbt bee grantee beftoecne anp Co* £ep?C0 0? fcilOto tenants,initbOUt naming de hereditäre in tty e2£?tií * tobere tí toas Ufeetoife affirmée tyat fucb a 22l?ttt befo?e tytt time toas neuer faene , aftoell tije otber bœfeesof 3Lato,'astye statutes of 31. H, 8. makett out of queftion, tyat tyis Miitt bp tty Common Hato toas onelp beííiúií Cobep?es,as tbe ttoo Ш?Ш01»^сЬ toe tyxxz paffee, toerc bp cu'iomc tn fome fpectall places: topnt, tenants, ane tenants m Common migbt baue а c33i?ttl of partttton, asF» j zh-:rb:rt feííety eotone: bp tyc Cuftome of bonbon, tanti of partiiton Ipety agatnft tenant bp tye CUrtefie Littleton 164. Dyer i.M. 98. Briefde partir, at tbts eap Ipc againft tty jfeoffee of one Coparcener, but not fmajTeoffee : mes. vide Dyer 3«Mi*8. 3ltfectotie befo?e tbe statutes, if a man toere boíb te* nanítnCommon,aneíenanf in Copartnerte, as bautng ane tytre parí bp purcbafe from one è>ïffer,ano anotyer in tyertgbt of ins ciatfe,be ano fys toife migl)tb?tng а ШШгхп of partition, tobtcb f® Nat. ы ·. fol. с ι . ät baíb bæne mucb eoubtee,tobetbcr partttton bp agréer ment bettoirí tenants m Common, o?topnUenanís toere Ucee tottyout eeée: M bp tbe better opinions Ы,^.с & I о. (иф α partttton ¿s gcoe cnougb tf tí be bpon tye groune ! buí fee tye boofees of t. Eliz. Dyer. 1 79. ıtf £1 z. Dyer. 3 со. Ktyte is alfe a p?eip cafe ofa mill partee beítoeen itoo Ь?е*> tb2cntopnt?tcnants bp an atoare ofa tytre, tyai enetyouie repaire ibernili on tty one fiee ofa certaine pofte, ane tbe otyer on tye otyer fioe imperpctuum,&c Щ\Щ toas atoar* ice a gooe partition tottyout anpfc>?iitng. 47. Ed. 3.24. & &$. Affi. p.a. ^tbaty beenealfomuc|iboubfeb№lietyer tuegement map tyg
be giuen ίο Iioie tn feuerall letteti in affife of neuell etftet&n, wiougbt bpone iopntitenante; tenant in common caamu: anotbcr,ti is fcune fo; tty plamiiffe, al ¿í is clear с îr map be if tbe action toerc betxmt partners 7. aíli.. p. 1 с Herle ШоиЮ noi baue gtuen iuögcment to bele tn fcttcralíte , bae tty parties beene iopnWenants: í5ut ι o. Afli. p. 17. fucb a tuögement is gtuen ane no bones maee of it, pzt'i Ь'.аш.р. $ 5 . K.Tiiorp in Itfee cafctooule giue no iuegement but generallp to hole a moitp per my & per tont, tjougb fte Шеге befcugbc in tty Counirp at ttje affifeSji at Wert, again ano again f02 3uögement to íjoie feuerallp, 7. Н.б/0.4 Wefton glanceííj on fucb a iuö2ement,ane S trangeeenpeíb ЩаЬ it map be,fo> tt beftropetfjtrje furutuo; :¡115uí Chine fatib,fljat it map be, ане tytb been cftemtbe reafon tobp tlje Hato toas mo;e fcru^ pulocs tn fbefe points bettoecne tenants in Common, ane iopnt4enanís,íben beítoeen parfners,toaø (aø 3¡ guelfe) be* caufe cobep;eø baue fbeir eftaie bp courfe of lato, ane fbe 0* tber are in eitber bp tty act of fome boep tobtcb maee tty г» ftafe,o; bp fbeir oton ootng,foíbaí ibougb fo; necclftfp íbep map aiien tbat ЩхеЬ belongetb fo ttym, 0; cbarge if pet c* ibertoife tty Contract maee bp confent mag noi toitbout manifeft affent be bneone: Bra a. fatti), fo. 2 сб.! ufficit 1 emel voluilfe^ecdiifoluitur murua voluntas nifi mutua voluntare contraria. Ш ¿s pcrcciuco boto ilje lato tons befo;e tije frtattttzs,! ι. & 3 2.H. 8.a fummarte of toijtcb is fci eotone aireaep, noto tbaí tí map tty betier in part bc tneerftcoe, boto tty lato batb beene taken ftnee tbofe Saintes , obferae tlje cauľcs follotoíng,cuí of mp Лого D ym Kepo^fs« Kty puifne oftb;ce Coparceners of a retierfien bpen ¡.v ftaíe fo; life gatıebatne alienetb Ьр a nne,ifjclcuæu.etb :v fbe kleeft parcener enfretb tnto alibis Bfn^crttancs V$¿ mteeiemoft , ano tty 'Àìxence Ьгхщ a topnt ш ut: of partition bpen fije frtaintz, ity clecO: pieaeetj jj: gc¿ Iterali tlptiC , non cericist iüíimuí & pro indivi ;'v , tty cafe appearing bp tty einoznce, xt шяз b^loen νροιχα üî murrer cleere, Щя tty action toas mt mamfamrbte,
to? tye one flugjt te JJtue Jer oa?ŕíí bp í ty Common îlato, ane ilje otyer bp tye ftaíute,buí topne í Jep coule nef, Quaere (faitJDier)tf tje entrp of îjeelöeft giue fctßn to tye reft, tyatit tyoule giue ιί ίο tye uranger toere Jare г. & з, Phi« & Ma. fol. j г. 8. £>ne cf ttyte Coparceners altenety tyat tojtcj to Jer bz¡> iougctjbonc of tje ot Jer ttoo b?ingety а ш ?ttt of parimo» agatnft Jer felloto parcener, ane tje alienee, bpon tje fta* tute, becaufe in tjts cafe,tye mtgjí Jaue Jae а та?и bp tje Common Mtø), tyte Ш?И bpen í Je flatate abalee: Ш ¿ftye itoo Coparceners Jae topnec agatnft t Je alienee, ane í Je one Jae beene aí non;futte,tye tyoule Jaue been fummo.* nee ane feueree, ane Jer part beene etutoee as toell as t Je ctjer¿,quaere,bp íjc Kegiftcr, tojen tje Jufbane bnto one of tj?ee partners purejafeíj one pariac. Je ane Jts totfe map Jaue a fpectall lföi?ttí againft í Je tyire, euen fo ti fet; mety if one of ij?œ Coparceners pure Jafe a fellotoes parí^ tje purejafer map Jaue a fpeciall to?ttt againft t Je t Jiro îJarccner, 7. et 8. Eliz. 143. in Dy er, bp Anthony Browne ane Dyer ¿otníŕícnanís, canneí at ibis eap malie partition bp paroll out of ije counfts tojere í Je lane liety, f o? ji. ?!ne гг.&с. cjange noi tye lato in tyts point: üßut'tye partition muü beebp tXî?ıti cut of CJanccrp. Humfrey S co wne ane W с Mon: 2. Eliza. Dier, 179, amanccittfec focage lanes f 0 Jts ttoo eaug Jíers,anö f 0 tye Jep?cs of tbeir #uo bootes topailp cngene?ee ? anö eieö , tty ttoo Daug Jters iooke Jufbanos, ane at rall age, $e, pareifton toas maee bp pascli , one Jufbane Jae tffue bp Jis Ätfe , ane Щт ШЬ: ^5p tje opmton of tje tojole Court tye cf ber ì$uù bam atm Jts toife tyall Jane tyc tojole %mo hp furumo? íc¿ partition bp too?e onelp bettoirt totní?íenants с? te ¿tants ínCommon ofeftaíe of ^njertfancets ^opc: pet oí a teame veraeuenínre (fattyDie* ) facj a partition ts ¿coco encugjfo. 55ü. in Dicr; 3f рг ecubí noto of anpíjtne í orntyma mo?e fjen pou ete befo?e , pez are tye better lear üî ? ane шжъ to tøs?tø fureiţ? .
The manner of partition by Writ, ¿re* ТЩ 3!uCgmenf ЬрОП aü)?tí de paıtîr.facienc.lf tyat Olí utfion be maee bettoáne tye parités, ane tyaí i ty Hifi íounítn p?oper perfon going ío f Iţe lanes ane íenemenís bptye oatyof i2. lopall men of bis Countte, make tye par titt on,eelíucrtng one part ío íbc platntíffe, o? ío ene of tty platnítffes, ane anotyer part to anotber parcener, f c# making no mention in tye iuegement mo?e of tye elocft ttyn tyepøungeff fiffer, %ty ^bertffe muff giue notice to tye 3 «fi tees oftye partition tobtcb ty baty maOe> aftoell bnöer ílje feaie of tye 11, men as bneer fys otone feaie» Япе in tyis partition tyere isnøp?tmer election gtuen to anp : but tye fecone map baue liuerp befo?e tty rloeff, o? fbe pounger befo?e ettber of tbem euen as tf pleafeib tye ébertffe. Япе tyts etfference is bettoäue partition bp Шги bere s ane ibe otber partition tobtcb iø bp agreement : Bin tty nrft tye £itfcottnt tyall make to euerp partner, tyt ota met tyare, but in tbe otyer tyep map agrá, tyat one tyall bele in feueraltie, ane íbe reff tyall øccupte tyat tonici) remai, nety in common, Щшз farre Littleton, В rations Partition. ТЩгкг ¿s m ВгаеЪп а large eifeourfe of parftíton 2 tobtcb 35 fee noi tobP,(fo? tye fo?me) at ibis oap tyoule not be gooe 5 if not of all otber tty befit Япо tyts partttton is bp commiffion to men eittyt etjofen bp tye parites , o? ap¿ potnico bp tye &tng as Juutceso? eríeneers, totty com* manoement to tye frty riffe to make tbem come befo?e tyofeCommifftonerso?ertcneerS tom milites quim alios legales hominei nulla affinitatc artin^^ntes^cr quos nego- num melius expediré porerit. l^e Ijaty alfa a p?eccpí íotye ч£о?опсгз tobere tye ¿bertffe is negligent : Tepidus & r<^ D 4 miiïus
rcmilľus ín cx.curioncprrceprorum domini Regis, toíty α rule fo? éaluaíton øf an aeuotofan,viz tyaí а marke auttu.' all f o íbc parfen tyall bc rateo a tytlling to íbc parcener ίο tobom fbc aeuotofen tyail bc αίοίίτο. ăno toben tbe ertent ano ùtuifton ι : mate, euerp ρ л rf Ъе* ing to?títen bp ¿t felfe tytulebe scuuerco to α La^-man al· îûgctbtr biílcííci:t;bbtcb tyoulö îtürtltttc tc euerp cebe г?с fjer patlat aeucníiirc/ľbcriraty tyc lìgule ilaitöcententeö: Î5uţtlu£mtgbi be otycrtoífc, op ttyit agreement amongft tycmfclue.*,to eleit acco?ötrtgíotbe p?erogaíiue of tyctr age. Br. ¿br. etfecnoety eeepcr tnto eramtnatton tetyt tfynQs map be parfee amongft col;ep?es, crempimg nettyer lanös, ícncmcnís,bom?ges,ttllinages, feruices, fcruituöcs,o? anp tying belonging ίο lanes ane íenemenís from etutfion, bn¿ leffe tt be teriantia (quæ diuidi non deben^necogatur Rex i'eruirium accipcrc per partículas) O? a CAÛİC, 0? tye tyab of fome (carleóme О? îSarronp, quod proprer ius gladi/ diuidi nen debet lit illud callrum vcl aliud edificami , & hoc ideo (faitybe) ne fie caput perplures partículas diuidatui' &.рю* ra iura coraitatus 2c Baroni aru m deueniuntad pernibiìum quod deficiat regnum qoodexcomitatibus 6^ Baroni/s dici» tur effe conftitutum. 2bberfO?e Caput comitatus vel Baro« л íac reffeib ťnetuifible, ane tyall go ίο tye elöcft copartner« tbougb robere tyere are manp cbtefe ane great ©anHon^ }tQufcø,cuerp one map tyuz one pcrbaps,ane if tycre be but one,r uer p one map bane pari f Şereof,tobere tye frank dem * ment is bolöcn bp ferutce milit arie, fo? if a free fobttman ete,tobofe berttage tí ts, ab amiquo partibjlis, tye clöeff fon 'bp Braftcn) tyalî baue bts ЬоиГе,апе tye reíľ tyall baue ab lotoance: amongft otber things, Вгааоп íŕanDetylong tp^ en tty b?tngtng to а eemmonbeape (tobicb toe call îppicb- pot) îlanes gtuen in marriage f о a cobep?e, tyetoutg ibat tyougb lanoø gtuen in marriage ( tobetber tty ínberiíance be diiccndens,o?peıquififa,anö tobetyer tyee to tobom tbe lane is ginen,be at tty timz of tty gift a maie c? a toteoto) traft nceesfall into рагйиопДиЬсп patt of tbe otyer 1ап&* Us.
XS ClaimeO ( be hoc cjuamuis homagium inreruenerit Oc *" poft tercium haeredem:) pet fo? alltjat, Щг tO tojom tjerc te gtuen in marriage aireaep mo?e ijen an cuen pc?ï!Mi, map toell rciatne tt, anöie not compellable f 0 anp confufion bnleffe IJeecmanö a IJare tníjaí tojtcj re.' mainetty fo íjat fue ío tojom all ¿0 gtuen, map itltetoife refatne albine tojere a eaugjier toas tnfeoffee pro homa- gio & feruitio,ei tojere a uranger toas infeoffce of pari of í Je injcî itancc,tojic J afícrtoares marrtcö a oaug Jtcryt r» tjcpmtgjí be тлее parcell of tje et Jer ianeø,tottJontanp éofcjípotftof tjefetjings pc map reae røo?e in Bratt. I1.2« с. 35. ane 34. toit J aîZî?ittOfhabcre ťaciab íciíinarr, fo? Je faiíjjooíírífio non pernner ad narredes niiì naruralircr fuerit apprchenfa animo cc corpore proprio vel alieno : iìcuc pre» crearono prins ad iplos non pertieebn,& vndc cnm in curia Regis facía fuerit panino ffuim habcanc breue dőfeifma fua habenda. Sect. X X. ofHotch pott , according to Littleton, F Я)? puíííng of lanes m ^οίφροί, í Jere ts no tojere fe full, ane platne lcarmng,asín φ. Lim.tjtro beefee c. 2, 3íf (faitj Je) a man fcifce m febftntpie lanes, Jautng iffue ŕtooeaugJíers,oftoJícJtJe eleeft ts marrtee, gtue parcell oftjofc lanes ίο Jis eaugjíer anö Jcr Jufbane in ftanite* marrtagciuie eie feifee of of Jer lane*, erceceing in balue tJofetoJicJaregíaen,fc. tje Jufbane ane totfe ijailjaue no part of t Jts remnant bnleffe tjep totll putì Je fine gtuen tmío í Jem in ïpoicj^pottfo; eram pie, 31 fije fat Jer Jae 30. acres, ane gaue ю. noto after Jis eeceafe if t Je eenées re^ fnfe ίο malte commírtton,í Je oí Jcr eaugjíer map enter ane eccupte í Je tojole 20. ane Jole tí tc Jcr felfe : Ä putting all in ^oícj'potí; tonnée tje ¿nitte ualue, (f o? it is but an eftimaítono?ealuaíton) ftneing tje acres io bec cf litte gcooneffe, tbejSDonees in franfee?marriage tjali Janean ncreafement of 5-acres te Jole ай 1 j.m feueralije, fo tjat atørøcss
aitoapes,tSe lane gtuen tn frank marnage,muff remarne ta fţeeonecs ane ttyirtyv^zs, fo; eîfe (fatty Lıtrîeton) ftjoulo folleto a íbtng bnreafonabb ane inconuentent , toïjttïj al· toapes tty Hato eeíeftetb, Щггг ts Ще fame ïUtocs bcítoicí íbebcp?cs of Donees tn frank marrtage, ane tty ottyt partners, tf tbc 2>onæs ibemfelucs ete, befo?e their an* ícfto:,o? bcfo;c paríitione Kfys putting of ilane in hotebpet ts tolere tty other ? лпез eenene from íbc Dono; onelp. ane noi from anr с ther atmeefto?, fo; tf ibepeefcene from tbefaííjer o;b;o* tber of tty eonour, from tbe motber of tty Donet , íbaí tobtcb ts cquallte footfeenbeo, (ball he totfbouf Commit tion cquallp eittiece : £lfo(bp Littleton) tftbelanocefccn* eee bc of eqaall baicto tottb the lane giuen in franke $par< ftage, l^otcbpot Iboule beiden m batne ane to nopurpofCt ane fcc Luti. Cbapíer of parceners me;e concerning fucb i^otebpof How partition may be au oy ded. 15 artiíton måbe hettotrt ttoo gifters ienanfø tn fee fim¬ ple, ttyp botb being of full age, is not eefefabie, ibougb there toant otocliic,ane equall baleto in fjjeir parts. 315ut tf the lane toere m føMatle, tlje parites making Ще ■partition (boule bce boune ane conclueee onelp fo; tbşr 'time, tty tffue of Ijer tobtcb Jae the meaner balue, mtgbí enter after ber mothers eeatb? into ber ¿lunts part, ane occupte toitb tyr tn commomane Öje agatne tottb tyr ntccc m tbe parí «lotice fetjer gifter : B¡f ttoo Coparceners ш fee, both marriee, together tottb tbetr bufbanes make par^ fitten, it (ball ftane in fo;ce eurtng tty coeerture, buí af ter tbe eeaibef a bufbane ? bte totfe bautng a meaner pari, map eníer ane eefeaí fbe partition, not fo if at tbe time of tbc alotment , tty paris toere both of equal! annuali "balcto. Jf ttoo Coparceners ? toijereef tty cnetøbnecr г ι .peares ago
age, make partttton fotyaf a meaner baieto is allottee tø tbe putfnc partner, tye map enter ane eefeat tye parfttion ettyer in ber mmo?ttte, о? Щеп f^zis of full age : buí let ber iake baö Щеп tyee commcíb once to full age, ttyt tyee take not tyc tobele p?ont of ibat tobtet) to ber felfe toas a* iottee,fo? tbat is an agreement to tbe parlitton,ane makety iímeefeafabie,peraeuenture a moiette of tbe p?cntø tycţ map take. %tyee acres of lane are gtuen to one tn tatic, toŞity Ijaty otyer ty?átnfée ? ane after bts eeaty, bts ttoo oattgbíers make parittton,fo tyai one baty tyc lano iníaťlee ,sno ano* ttyv tty lane in fá, tf tyá tobtcb baty tty feeÆmpie , alien ber part ane eie, ber iffuz map enter into tty lanetaileö^ ane bole occupation in common totty ber Hunt, tobofe foilp toas to make futy a partition 5 fo? ftnee tyee ts totty # outremeete, agatnft tye alienee of fjer motyer, ano totty cut recompence>fo? tye lanes tutatiee, tofcerctmio tye tsan ^ep?e, bp eefcent frem tye firft SDoner, it is reafen tye m ar enter, fpectallp confieering 5 tyai fbe ftate tatle ts not Dtf> conttnnce, pet 20. Hen. 6. if is boleen 5 tyat tye %s putte ^er Formedon. & man feifce of itoo carues of lane, one bp tuft itile, ano ¿ tyer bp etffetûrt of an infant, etety fetfee bautng tffue ttoe eaugbfers, tyep etuiee fo tyat one baty ibe carue gotten bp etffciûnyt tty infant cnterety bpon tier poffeffton,i с tye map eníer into íbe otyer carue,ane tylb în parmtnrie toiib ijer differ : ïButif tyee babaltenee tyt part in fee befo?e tty entrte of ibe infant, tyts tya beene a full etfmtffion of Iter felfe out ef Cepartnerffnp ЩхЩ tye coule not baue re continuée bp entrie , as tye mtgbt perbaps ? tyb Щг maee enelp a leafe fo? peares, generaUp if after parfiticn cnc ¿part be emetee from tyt ЩхЩ Ь^Ь % Ьр îopall enfrie, tye map enter tnto tye otyer lanes, ane «čupte totip ity otyct ^arccners 5 compelling tljem to a neto mifxon ι ali ttye Satty L ttktesu,W»
Sect» XXI. В 'ow Partition fliail bee auoidedwhenit is by ludgcment. Mmc Jof ibat tojicj Litti. Jaij f augjt fo? fje auopeina of partition ( as 31 colica) muft bee bnecrftcoe of partition tn pais,ano bp agreement, fc? tojen it ismm bp Juegemcnttna Ш?^ Of rationabiieparre, nuper obi/r, 0? afftfe to Joto w Inaiti?, o? bp liuerp in í Je CJanccrp. e?clfebp 2Hritt, de p¿rtirione, in tojtcj cafes f Jere ıs commiffion o? atttJo?ttpeertueefrom tje p?tnceto ertene ane ίο mafee paries bp í Je ¿Daí J of 11 mett, f c. í Jere is noto no reafon , tjat a matter of tjis fubftaticc,ctrcumŕ ftance ane folemntíp, (Joule be a 11 lape on íje grounö, bp flbarecntrte,prtfbat fillp poo?e toornen alíogeíjer tgno^ rant of t Jc lato, mtgjt not feare íjatíjaí^arítítcn tojtcj is maee bp íje nato, í Jaf bp lato í Jere tocre no meanes f o reuerfeif, buí í Jat ftill it muft ftane impugnable, tobatfo* euer tmqmíie о? inequalttp it Jae, Cle Breton fati J m tje cue Of JÍS 1 7. ¿Japfer, Si afcum pcrcener foit que fe tiene nient paie de ccl parrifon fi ferres nous vener le procedi & ie record dcuant noftre iuftices de banke ,&c. illonqucs foient Ics errors redrelf^&c. Щ toncluCCÌ J foiltetojaf Itfee Braéìon. Et apres le Afllgnemcnt ¿es purparries luit per iorroupcr elerìion: foitlefcifin perìudgement de noirre court: Butto tje matter. Щгтг xs occurring tu manp of r Je reare boofees, remeeies agatnft partitions , aø tf tuögementbegmenm anuDcrobijr, ofpurparíte, anefet¿ fin granfeöíc Jole feuerallp, peí í Je partition map be а> itopoee bp etru? ín fje ftrft tuegement. 3Ff partition bce maöe tn CJancerte, ane a frffe balue tjen ís ette alot* reo to a puifne Sifter, tojtcj rematnetJ ftill in toare, Uic map Jaue remcov bv fcire fccias tojen ftjee commet J ro full age; frototyfyzt partition beef it felfe alíogeíjer í bntuff
LiB.L Lawyer. 4ţ utluft, о; m parí tncqtiall, íb;ougb malice, tgno;ance, о; negligence of Щг ^crtrïc o; ettcitöers, tbere U re^ mtuc altoapcs , fo íbe ^ãvtks be noi ţjurtfuU to tbem* feines. Л nö aitijciigb partners of effare in fee, being all cf full аде, mattine purpart bp agreement, bino ι ccncluDeibcw* fciuu. anoitji ¿t bep;es fo; cucr,pei toljcn partition is tonu puira«o;if,anöíbe parts areöeliucrcD bp tbe^bcrtffe,tobo toitb Júseríenöers maftetb Dtutfíon (tobtcb map be toitbout tbjt \}iz r x\\a of tbebcp;cs) 3J fée no great reafon tyvt, tobp acceptante fljouic be a barre in Щг tffttc perpetuali , с; tu Щг parceners fo; terme of life, pet Urticans bien fo» garde İsgCDDcotîitfeU, vide Dyer33. H. 8. şz.,Sect. XXÎL ■ Of tht coherence betwe ene Partner: after dim non. · ВШ aornif noto that partition ts fo maöc tbat iberere matnetb neitber caufe no; intention tobneoeif, pet Щг partners are in a ftinöc of cenfeöc racle ano cernitila* îton amongft tbcmfcîucs 5 bp tbe berp ílato anD cufióme of tbİSiîcaime^Et lour droit t ft су ennncs nul de tux ne doit refpondre fans le autre: pur lc contributions Π г fenn íc {иг ceoneferroit in prejudice des suters partneri. Brirtcnc£p> 71* fo φαί if anp of íbem toill fue fo; anp mberttancc íbat toas tbetr Common rincefto;s, tije fuit muft be tn all tbetr stamen £ i ll,anö if anv of Щгт be fucD,fo; anp fucb & anD 0; inbcrttancC;tbc map p;ap apoe of Щг otrjer cobetreø, ЩиЬ шар come \тЩ bei to pleaöe a fcoffmení , ßne 0; releafe 5 0; öeratgne toarraittie 3 ano if in tyis fo;t ûje lofe feme e; all ber part, Щг û>\ll recouer thai tobtcb ber partners belo perequali po;tîcn, Шй tf a parcener ijitttyt (cite in De*· fmec^anö toill not p;ap apee of ijerfellctoes, ШЩ map ftrengtben*.
ff rengtyen ane afftfit Çer , tye tyall tyen recouer notytng & gainft ber cobep;es,tyongï) tye lofe all ber purpart ano litte* Ityooö: ľLtyv continue tyerefe?e fttll tnafo;tonebep;cíp í ' ее í cgctyer lifte fcunölcs of r ods, fo; tyeir mutuali ü rcngty, ano bp Braeìon anD Bri'ton, tf one of tyem ete toityoui tffue after partitien,ber pari Gjall goe fo ibe reft, per iu< accref- cendľ, líUÍtSCroffcebp Litrleron abOUC, tob¿Cb ÍCllcty POU tyat ttyit title tyall be in tyts cafe bp etfcent, tyougb tye oping bc bcfoje pari ¿tton, tycrefeje tf partiftcn be bettoirí ttoo gifters of f be ïjalfe bloue, ane one of f bem epety totty* cut ¿ffuctyùtting an bncle oi tye tobóle blo9D f о tty jf af ber, tyat Cîncle bp ВгаЛоп s partition íball baue ber Jnjtc r¿tance,fc.,Sect. XXIII. By what manner of acquifition the ouer-ltuer taketh the part of a Cc-heire when ßae dyeth. FiD;pûtırbcffcr inffruction ¿n ibis point, marfte tyts Cafe, a man bat!) iffue ty;ee oaugjters, bp one benter, ane ene oaugbfer bp anotyer benter, ano epety fct fee, ic. tyep all enter, ane ttoo of tyc eaugbfers bp Щг firft benter ete, tty tytro eaugljter bp fbe fame benter tyall be bep;c a* lone ίο tyeir itoo part«, ane tye fourty eaugbter of tyebalfe Ыоое gettety tyerein notytng, ю. Affi.p.27.pet 4. ^Ш.р.ю. ifa manóte fcifcD fjautng ifim fluo oattgbf ers bp eitterø beniers, boty bneer age, ane a Uranger abatcty, ane one of tbefe oattgbíers in íbetr tnfancte,releafetyall ber rtgbŕ,ane epeíb toítyout líate, tye otyer map tym amondanceítor, ane recouer íbe tobóle BSnberiíance, as beire to ber ƒ atyer, tyougb tye can bp no meanesbebep;e fo bereifter: ilBuf ¿ftye tobtty celeafeö, bae beene of full age Щгп tyte re? Icafee, Щг Ъаъ gtuen atoap tyt moitié. Дпе if tyeé Jae en? terco
terco at full age,o¿bnuer age , notøing fjao accretoco f o rjer &¿oer: 13uí not entring, tøe moitdanceibr ίο toíjtct) tøep toere botøtnttfuleo,goetø focali fo tøe fucuíuo¿. Япо tøts BItømfte tobe a gooo cafe, malting notøing on Bradons üoe, ano not platne anrj tiang on ütrleroo?,,Sk с т. XXIII Г. Of Contribution T isaf tofjİctj Britton toucfjetø aboue , of Contribution, 31 bnocräano to be in cafe, torjere onepartner p^apctrj a^oeofanotfjer, tøe fequell torjereof 31 fjaue tøo;tl? foto I'ûu: îLfjcrcis anotøer Contribution by statute, Marie- bridge, c.9.to^İcrj totllctø, Si hjrrediras al qua dc qua vnica tantum fetìa dcbcatur,'d piares participes ciufdem hxredir« dcvoluatur, ille qui haber eineciaropirremvnicam faciet fcftam,&.patticipcs pro portioné fua contribuant. 2Cfjcto.2ÍÍ Щ tøts Coníribution, totjen tøepotmg copartners totll not perforine tije 0¿Otnance, rjaííj cum de communi cor.fìUo prouifo, &c. reciting tøe Statuie. %Щ frtatnîz rcacfjetø not to f fje X\ ing, attorjofc Court alltøe coparf ners tøall giuc tøetr feuer all atíenoanee,futfc, ano 'eruier. Uno if нщ of tøe lanos parfablc be holoen m Capire eucrp Ccfjep^c tøall ano muff fjaue a parí óf tøat ín fjer aloîment, føtøc ì&tngs profit, SCrjcfatutc of 3Î retano tofjtCfjiS a receipt Of Hen. 3. 14. Of fjts rctgnC tO G err ard Fitzmorrice3¡uuice, tøetoctøtøafbp trjofcoapes, ilje firft bo^neparfner oio aitoaresfjomage fo^ fjer fclfe ans fjer fellotoes ίο cuerp common llo¿o of ífje fé Що ttoké all tys ferutce, per тапия prfmogeni æ, toţtcrj primogenita, fjao inrccompcnce, (faif^tø^tafutc} no rjomage,toaroitøip, o; fnbiection of Copartner *,no¿ an^ t||tng but trje Capitali S^euuage, rationeeineciæ. Glanuil (tofjİCİJ to^tt before tøe Statute) fattø,tøaf ijcmageano all otøer feruices,toere Ocne to tøe tøicfe !lo;0 bp tøe liano of írje cloeff parcener % alHïje reff, ШЪШ gneroon from íljem с; t {jeir !jer¿ ts~
in íbc nrft o? feconeecgree : l3ut (bp fym) ttyxt bcp?es m tbe tbire eegræ toerc buvnb to coe bornage,' ane pap reliefe f о tye tyvjes of tty elDcix eaugbter,* r. ÜBecaufc fo?íootb fas Bratton makett tije reafon) tffue being baö ano con tintteö to tty t'ìjXtb то ferirti) eegree, tty tyne of tty clöeff, mtgbt noto takt bornage tottyout feare of being crclueee frem mbentmg tyai ntytty roas alíogetycr unlike ío öe^ fcenõ ente tyem: Uut bp Brstfon tye poungeft gifter tyoule p?efentipeoe feaitte iotyeelecft, ane bp Butrón (toţ>oto?ote after Nbîlbridgej tyc matter reffeentcerelp in tyc LD?DS Clefticn,(f0? tyltS kity ty) Election lc Seignior aprendre ciel* Icrrjiccs per vn máyneon per les mains dc routes les parcener?. Car autrement perdroit les gardes & iiiăiriages des aurets parceners pur les parola in le briefe de gard ou !eplaim:rFcdit quelauncffttr, l'infant foit fon u, -шпг Sc fui fift ib nice dechiualcr. cae. 68 fo i^e, j^otofeeing íl>aí Glanuile,tye^faítttc of ^rclanö-, ВгаО. Bntton, ane al eo agrá,tyaí euerp 3io?e migbí fake bis fer- uices bp tye banes oftye eleeft partner, (tye reafon toljerccf was a ecure toîjtcb tty liato bae tø conferue jaetgnunestn tycir tnticrttes, ι tyaii,o:Ds tyoule notfake o? Liuiectycm into røpnnosncs, ane Crotcljctø) ЩаХ ivas it tyaí caufeõ tye making 0ftytSnmtyCb¿pícr DÍ "Marlebridge^í tyoule feerne tyat iL o?ös tn tyefe eapes plapee bpon tye aöuantagc, 0nö tyougb tyep tocre fcrupulous in faking of bornage , bv tobicb tyep toere tyut frotufutceffıon, а -te pet totlltng c- nougb to iake tntirelp all otber emoluments tnctcent o? amiért to tye tenure,fr от one patre of Ъжов : pet futtc of Couri,tobicbtsburecnous o? incomtenient to none but fo tty ienanff,tyep tocule be ane toere confení ío eíffipaíe, ane it tycule fcéme alfe ttyt tn puifnc gifters смо Cc^ trøes, tyougb fbep rocce eaítlpíntrcafee, ttyt tty elceff tyeuleeoall »uti ano ferutce, pet tycp coule bc tocii confent ίο giue ttym notytng fo? tbetr paines, ane tyerefo?e a statute toasnceofuU, fö? otyer tyings 3Í totll noi accufe ¿iş lifers of erre?, tycp crree noi perhaps if tyep takett at
aø ¿í Ь.т tafeen bp Lampers tyen ? tyougb íbaí t afet ng ftag* geree from ïlatoes confo;m¿tie. ~ %fys 31 fap, (to me) tye ftaíute of Irelane tø fufftaent fo pioue tyat tye eleeft gifter tyall íiaue no gare,marr:age,o; fubiection of íbe pongeft,ane netíljer bcmage no; fealrp (bv. Luti .)can be tafeen otyerto¿fe,tycn a ferutce ¿nc¿eení io a te» nure,fo; tob¿cl| it is latofull ίο 0¿ftra¿ne.#s íbcrefoíc toljert a vpanno; öefcenöctb to ttoo partners, eaty one map x^mz parrell oftye oemefne,ane parcell oftye ferutceø, ane fo of one tyere map ftep bp ttoo фаппо;е: Япо tf tye Diuturni be tyat one tyall ţaue tye eemefnes,ane anotber tty fermées? tye fuííe is noto in a berp batti fufpenfton, ane tty iranno; f о; a lime b;ofeen in pieces :but ti tyal be a í© anno; agatne, if tye tobtcb tyb tty fztuitzs eie toityoui üffue , (per тЫш. ι ζ. H.4. to. 34.5 у ) jSeo 31 eoubt noi but Щгп a tenement, bolöcn bp ferutce milttarp, eefcenoety bnto ttoocoparce* ners,anee¿b¿fion¿seuenlpmaee, eacb of tyem xnav. pap rents ane eo ferutce fo; ber part f 0 tye ïlo;e,tobo map tafee feaiíp ane bomage of cityer of tyem,if ty totll:;3n0 map be compellable to tafee bomage of one of tyem at tyc leaft, tobtcb f e; tty toar ranfie tyall be aua t labte íe bety*,Sect. XXV. What ferutce bekngeth only to the eldefl par- cener to doe. Thereto fomc tying beffees fuííe cf Court tbat tyall lie onlp bpon tyc pari, toţncfebp an Шсиишео rearme toe call emiri л: F; zherbtrt titulo partition, ι 8. baty tyte note,3lf tyc nariceóme of Cbefter eefecne unto itoo parcea ners,ti tyall be stuíDeD bettoirí tyem, 0s otyer lanes efe ίο befane íty elöcft tyall not bane tty £>eignto;p 0; Фаг1е> Dome tobóle ίο tyt felfe, quod-iota: aoíuDgee, pc r toam curiam, %ţ. и ^. usui tytt; iiettoítyftaiiemg tf latotyoule tym tty courfe,tobtcb tye ^aein tyt ftate of tnnocencte , J tbinfec tye capitali $фе$иай,г ofa ifcmgbís feerne tye tya* e ef
of an barloóme ы baronie in partition ougfjt euer to goetott)eeloeii« ünoifbecaufetijere is notelfe perhaps tojeretoit^i'o malse purparte totljetoungeft rofrøe, o^ notancotrjcrtljmø, poloen in Capite, tobeotûrıbuteöfo: tljeutngøaouintage.anofofo;neceCfitc, (quæ nulluvin- cuîîs legum continerur; tlje^eao of a îSaronç beoiutoeo^ çettlje inotutßble feruicebç ЩкЬ it is poloen , U fcutage ano grantjíferieantie, Л meane tije berç actuali feruice, fallets bţ?rtgţ)ttjponitieeloeft parcener. Er vbi eft com- modufD,ibi debet elfe onus, аШ) fo vbi eft onus deber elle comTiodum ; toljøtrjer tøe cafe follotoing p^oue mine if* feríion o? no, 3Iİ toill fet it cotone out of mrìlo^o Dyer,ano tijen prepare me to fpeafte of another partnerujtp : Hum- trey Bohun^Tomettme (Sarle of ^erefo^O ano (Eller, ^elo tije 9©anno¿s of ^arefielo, Retoman anoætjitenljurtt bç ferutee of Contľableu)ip of Cnglano ( tonici) is grano* ferjantíe ) ano oreo feifeo, frauing ilTue onelt? ttoo oaug^ ters, ttjeç entreo, tooke ijufbanos, anotlje ijuibano of tyt çoungeft became mtrtg, tøen partttton toasmaoe, in ¿îjicfî t^e Bing ano ţ?ts toife oto cljcofe ^rtţjitenljurft ano ^areőelo, ano Retoman fell totţje otţjer partner : Щ tøe opinion of alltøe l&üuites of Cangiano, tøe referuation of tøe tenure attøeffrirtoasgrBO, tøettoooaugtiters before marriage ererctfe tljis оШсе bp. fufticieni oeputie, ano after marriage tî>c ijafbano of tţ»e zlotu migţt erecute alone, ¡ãnv per omnes ïurticiarios, as tofjen t^ere are ttoo baugs* ters,*anotøcifatljero^etøfeifeBof lanos ţwloen of one of tøem,tøe toljok r erutce, if it be entire, (as Rentage) isre* biueo after partition i fo Ijere bnitie of parcell of t^e tenan * ste in tøe üing, oio not Determine tfje ofiftce, but it continu* eo tn tyt otø?r parcener, fotøattøefciugmigttf eract tøe feruice,o? refu r e it at Ijts pleafure, as euerp ÏLo?o map re. fufetøe^mageof fys tenant, if it be not anceurfll. Mes pur ceo que '' office hjir hau, &dange«ous, & auxt verri chargeab'e 1 ^«y in fees, le Roy voile declaimed dc auer I« ¿eruicc cxecucv Dier 11. Elia. İ0.2S5·, THE
Lib. II»,Lawyer,,5 1,ä,THE WOMANS L A WIER·,The fécond Booke. áDto tyat 3 taue brongţjt bp a Moman, ane maee tyt an Inberitrir, tafeen ber ont of Шаге, ţjelpee ber tomabe partition,$cme tytnbø tye tyoule long to be marriee : Fæ« mina appetit virum, ficut mareria formam, Япо 31 eie not meane tatyn 31 begun, to proonce anp Шг* ff all ¡Birgin, ißntme, or ncto&aint Bridger, ifollotoing tyeref ore mp firft intention, 31 toill begin f о inftruct Шо* men grotone, firft fncb aø are,or tyoatlp tyall be mines, ane tyen Mtoootoeø.,я,Sect. I. . Of (jrlArriage , according to the Ста and Common Law. Marriage tø eefinee iobeaComurution of panane røoman,confatntng an infeparable rönnenen, ane Φ г Mon
unten cf life. Ï3ut as tbere is notbtng tbat ts begotten ane Snifijeo at once, fo tbis Contract cf coupling man ane tooman f ogetber,batb an inception firft, ane íbcn an o;0er< ip p?occeeing, SLbe firft beginning of Carriage (as in rc* fpect of Contract, ane tbat toijicb ?Lato tafeetb Jjole on ) is toben Шео1оске bp toorts in tbe future tence is p?omifco ane botoee, ane tbts is but iponiio» o; fponfalia, Kty full Contract of ş^atrimonte , ts toben it is maee bp too;eø, ¿is præ! с nti, in a latofull confettano tbus ttoo be maee man ane totfe ettft tng toitbout Iping iogetber, pct $©airtmo- mets not accountee confummate, enfili tbere goe toiib fbe confent of mine ane totll С ontunut on of boep.,Sect. II. of Sponfon or frfl promifing. T^enrttp;omtfing ane inception of Carriage tø in ttoo parts, ettber it is platne , fimple ane nance, o; confirmee anebo;nebp giuing of fometfnng ; ihe firft is, tatyn a man ane toeman btnee ibemfelucs fimplp bp tbetr too;e onlp to Contract Matrimonie bcreafter .· tbe fecone, tøben tberc ts an oatbmaee, o; f omctoljat taken as an car* neft о; pleege bettoirt tbem on botíj parís, o; on sne part, to be marrtee bcreafter, Ktytz is net tjere to bc ftooebp,- on, tbe age eefinitiuelp fet eotone fo; mafeing of marrtage irreuocablcbut allibai are feuen pares ole (bettoirt tobom Matrtmonp map confift)mapmalic fponfion ane p;øtmfe i3et tf anp tbaí is bneer tlje age of feuen, begin tfys boto ¿mobetrothing, ttts eftmneo as amtft 7 ane bantftjefb ta íiefbmg,,Ss ст,
Sect. 1 1 ï. Of publike Sponfion, Τ Bis fponfion (in tobtcb aø it ftanee, is no fuli Con* tract of sBafrtmonp, по;анршо;е, faue onelp an ot; iigaiion, 0;being boune in a fo;t to marrp bcreafter) map be publique 0; fecret : publtque,ettt)cr bp tty parties tbem« felucs,p?efent togetber,o; bp raeffage 0; Heifers tobm t bep be eiftaní one from anoiber ? jpeittjer ts tberc berem anp curious fo?me of paction 0; fttpulatton requtree, but onelp bç too?es, botofocuer erp;effeo,a plaine confent ane agrá* ment of íbe parites, ane bp íbe Ctutll ilato, (totib tobtcb tbe aneieni Canons conco;eee)of tbetr parznts-,iftty Con* tracto;s toere fub poreihre paremum : tbe like reafon fæ* meíb ío befo; confent of tu'o;s,f c. Wnt itis noto receiuee a generall opinion íbat tbegooe^totll of parents ıs reçut ree, in regare of boneííte, not of neceffttte, acto;oing fethe Canons tobicb eract ncceffartlp, none otber confent buí on¬ lv» of fbe parttes í bcmfelues,totjofc Comumtion is in bane, tottbout tobicb ti> conclufion of parente is of none effect; note further, tbat fponfalia map bemaec pure 0; conotfto* natt, ane tobaf foeuer is clfe aojectee ( as eameft,pleogc,o¿ fttcfj like)is but accioenialI.,Sect. IIII. of fecret S pon fon. ТГ^о'е öpcufals tobtcb are maee toljen a man ts tottb L outtoitRCffr, Solus cuiTj fola, are calice ferrei piomx* fing 0; eefponfatton , tobtcb íbcugb it be toleratee ^ tosett bp Itqute t plaine p?obaííon it map appeare ίο tty Síufcgc, ane tbere is not anp latofull tmpeotmcnt to bineer tty Contract - peí it is fo Itííle efteemco of, (toilette tí be berp € s mant ŕ
manifeft) tyaf anotyer p?omifc publique maee after if, tyall be p?eferree ano p?euaile agatnft it. %ty caufe Щр it is mtfltkee, is tty eifftcultte of p?œfe fo? auopetng of it, Щгп fo? offence ber tuft caufe of refufall, tty one o? oíber paríte mtgbí tøke ίο goe loffe, ane perhaps cannot, but muft ilanebalteree from anp otyer Carriage, ane tye juege tnfuipence tobat to eetermtne.,Sect. V. The validity ofthe Defponfation. Trongt) tyts Sponfalia bz altoaies maee totty intent tbat i©atrimonp tyoule infue, pet tye Contracter can* not tyernnto be compellee, bnleffe íbere toere anotyer tiling topnec to tye Contract of öpoufals, nettyer are tyep corns pellable to marrp, tyougb anoaty accompanieetye p?o* mife, bnleffe it toere maee pure ane tottyout Coneition, fo? in coneittonallfponfien of Carriage, tye bone of per* foimanceisfufpeneeetntye Conettion, till tbat bz per* fo?mee, bnleffe tyere felloto a rcltnquityment of tye Con* ettton,bp copulation of boetes, o? a neto confent bptoo?es oftye p?efent.,Sbc t. VL The nature of the Condition. A sobere in tye qualtíp of Coneiiions tt is obferueö, ttyt if tty Conetíton anncree to tye p?omtfc be repugí nani agatnft tye rigbt of Sßatrtmonp, tyc otfpofit ten oftye tobele frpoufaU are bote : Us if a man p?omtfe a toonran f о marrp ber,tf tye poifon tye tty lö tobtcb tye conretuectye p?omtfe i^ of none effects as fotoaree Carriage. But a Cms
Conettion, tyougb it be otbertoife bnboneft 0; ¿mpcfftble, co;rupíeíb not p;emife of Carriage if it be not aeuerfant, ane agatnft tye Hato of toeelocfee»,Sect. VII. Horv long the performance of ţromt fe ù to bee excepted. NáDto itmap bee eemaneee tobat time muft be tarrico ane erpectcD bp tbe Hato Citull ano Common,fo; per > tmpliujtng of p;om¿fes maee of future Meelocfee : Ш is anftoereo, tyat if tbe limite of time p;cnreo toben tty fpon* fion b)as nrft maee, be once paffee ane erptree : ¿ftye boto toere maee totí^ouí limitation of time, tyen ( tobere tbere appearety not anp toeigbfp caufe of ftap) ¿f boty tye pat* ties be refietng in one p;outnce,tye tooman quæ non vuk luavora diutius deludi, map after ttoo peares marrp ίο tobom tye МйгЩ у Heut if ber époufe be commo;aní ¿η ano* tber p;oumce, tben tye muft tarrp ty;œ peares, SLbougb tneeeee tyefe times of erpectance , map be prolongée ane ìengtbcnee , bp a Btuege , as be tyall finee caufe tuft ane reafonable»,Sect. VUL In what cafe the betrothed may refufe one another\ Ï Rafter tye Öponfion 0; firft befrotytng, ane befo;e ^atrimonp contractée, fome euilletfcafe (aslep;oße, 0; fome biolent caufe 0; cafualtp) mafec one of tbe parites bn* nt fo; gcneration,tye otber map repuetate ane abaneenbím с: ber , tobtcb tyall bc fo Dtfeafeö 0; bnatlee. ^poufalø are alfoeiffolueefo; fo;ntcaiton, fpeciallptf ti be committee €4. Ъя
bftitfytz ofthe ^хигвЫЩжШЪ&ъ*. Ufeetoife öpou^ fd^áibtcbarcmaoe a pupilli* map be Ditfolueo bp a bare renanti 3tion, but bp n'omcaneøtbep are rigato auoibeo, f brn b? a ïtOTcntton of boíb t&e CContraűo jø,from f betr firft cenení, fo; bp fncb taíTcntalfo focietp tø c; map be btokm mfunoer. %tyxt are otøcrcaufeøfo:tubtfS tbe bono of Oefponfatton map be taften atøap,aø Dcbuîgtitton cf fttnt:co baUnotune,intJCppo:tuniíp of nuptialls foagbt bp oereííaí ble mcaneø , fo? lubicb caufe notonlp ^poufals, Ы 9©аг^ riage tt felfe, fortjen tt tø contracteb^naç be oiffoUico.,Sect. IX. Sy what author/tie Spoufals are tő. bee vndone. T£D all fbefe caufeø of bnbotng tbc fira botoeø of mam* age,tbere mutt be aooeo tbe autbo¿ttp of tbe Ш% Щи\у barb poloer to abfolue,pct tbe Canons ooe loitbout theau^ tbo¿típ of anp Ш&ерз mafte free from Щг obligation of onelp pjonufcD marriage, all tbofe lobit b abstrafe Щгт^ filueoíoíÄeligiom Япо Hofticnfi$ contenbctî>tbatü)ttb^ ont autboattp of anp BluDge , ^poufalø are trnoone ipío iure, bp a poû\marrtage, måbe bp teosos of tbe prefent time, (ed nemo fibi ipli ics dicere debet, ПО man map bee bis olone Stabge : Япо it is certaine, tbat efpoufalø cugbt neuer t о be trnoone, butbp pstbliftc aufboitfp, bnleffe tbe caufe fo^lubicb iute ШШ baue tbemtmoone befo lueU ftnoU)ne ? tbat ttnáDefb neither p^oofe no^ fentence, fucb ns tø fornication toben it is nøføtouø , anb çubltfee.te aii Щ inolio,Ssc ί,
Sect. Χ. of Matrimony cont r adedin the prefent time, and who may contrae!. T Şefe tojicj fje Latines call puberes, f Jaf ¿S, tjep tojtcj are come once to fucj Meste, Jabit ane eifpofttton of boep ttyt f Jep map be oeemee able to p?ecreate, map contrau ;ßatrtmonpbptoo?es of tje timz p?efrnŕ, fo? ut contract of Hleelocfee, pubettas, is not ftrictlp eft éemeebp number of peares, as it is tn toaroftjtp, buí raíber bp tty mafurttp, ripeneffe, ane oifpoficton of boep : Ebere is fut < ttyt requtree in t Jem tojtcj contract aßatrimonic, a foune ane tojole minee to confent, fo? Jee tjat is mae, tott Jout mtermtflton of furp, cannoí marrp : But Jee tjat is eeafe aneoumbc, map contract фаггшопр, quia non vetbis rantum fed nutu & fignis fcnla menns exprimuntur, апО Я8 ttyp tojicj are impubères, cannot fo? infirnutp of age, mafee anp finne fenot of Щсо1оецс,1о Ufeetoife t Jep tojtcj bp coiöneffe of nature, o?. bptncjantmenf, are impotent, be fo?bieecn f о contract. EbetmpeeimenfsCccicftafttcall, asbotoes, С ont pa termite ane fptrtfuali feme?ee, Bi totll not mceelc tottb' But cometo fetne?eo cf bloue, toJtcj centatnetj a ptrct. pall let ane p?oJibition of Carnage.,Sect. XI. Impediment ef Marriage by Kindred and Confanguinitie^j. IM tty toe?lestnfancte men toere tnfo?cee bp neceffttp tO marrp toitj Otone feíne?eÖ, propter horoinum paucira- tcm, Buf íjai neceffttp iø tafeen atoap ane long fince bp íje berpboíceof Фое, tjep tojtcj are tn certame eegrees ci bl oui
bloae are fo?bteeen to marrp, Leuiticm 18. uno beeauľe Carriage ts an abouneont feminarte of cbariite аг^ Ше, it ts toirdr апе p?o6tablp o?ecrnee tbat it tyoule be eifper ¡ fee ¿nio m anc families. Ktytfoiz bv jiaturall,Ctutil,anö Common lutocar* riage is cleaticfo?bioeen bettoirt all tbofe, ЩхЩ anas parents o? Cbilö?en one toteares anotyer in ¡nfinimmi ane beítoítt tyefe perfons, tobtcb are of feine?eein tye tranfuerfe lineman tage is fo?bieeen till tye fourty eegrce bee pafr. *,Sect. XII. The impediment of Oil arri age by y^ífi)niti<L¿. T^cre ts furtyer a certame ntgb alliance callee affını^ tp, quad fines duarum cognationum eoniungens, tyts rifety bettoirt tyem tobicb are marrtee, anetye feine?co of one of tyem, as bcitoirt tye bufbane ane tbe kino?ee of bts toife; noto affmitp p?obibtîety S©arrtage cnelr ίο tye perfons contraeree, к. fo? tbe Ccftns o? Con.angutnttp to mp toife, are of afftnitte onelp to me, ane noi íe mr b?e* tyers o? tytlö?en bp a fo?mrr miife,*ane mr blouö ane con* fangutnttr are iune?c0 of afftnitte onelp ίο mp c33tfe , ane noi io ber b?otyers o? fo?mcr cbtlo?en : bere ts it tyaf tye if atyer ano tty fronm map marrp ibe s^otyer ane fbe Daugbter, aite ttoo 3l5?ety?en map niarrp, itoo biffers in anotyer ífamilp: fc? tty Ccnfangutnttr, cf tobtcb one is of bleue to tye bufbanö,ane anotyer ίο ttyxzifz, arebe* ítotrí ibemfelucs m no bone of affinity : Дпе obferue ttyt in tobaf eegree a man o? tooman ts f о one of ttym tbat are marriee, br Confanguimtr, tyep are accomptce in Щг fame eegrce to tty ottyt in affinttp : Us tty totues b?o* tber, tobo is in pruno gradu íobts elfter, is in tty fame eegreeíober£ufbano 3 ano tyctr tytle?en tntyefecone,^c. яда
#no fe fo;tytye¿r Cbile;cnø Cţ)tle;en, tob«í afíer tty fourty eegree,are againe bp all latoee permittee ίο marrie, contrahitu! & affirmas per ilha tum coitum.,Sect. ХШ, Dtuerßtii of Religion . Афопдй tye Ijtneeranceø of marrtage, note tfys alfoj tyat bp Conft¿íní¿en of boll' Cburcb, marrtage ¿ø fo;b¿eeen bettoirí pcrfonø ofetberøKeltgtonø, aø 3ietoeø ane Cb:tû tans.,Sect. XIV. of fear e and confiraini. ALfo £patr¿mon¿e bûleety not toben ¿í iø erto;tee bç fo;ce, о; bp furba feare aø map cadere in coníhn- rem virum; quia matrimonia debenr tiľe libera.,Sect. XV. Of Marriage deteßable made, AL fo Carriage boleety not, Щгп it is fought o; maee toiib toicftcenes : Øne ¿f a man p;om¿fe ίο a toeman tobtcb be batyftbulferouflppollulee tyal be toill marrp ber toben fys to¿fe ъ^гЩу te. İD; ¿f a man Ijaue fougljí f о а> b;iöge tye eapeø øf fys latofull toife to marrp anotber; ЗДсГе bt llames are fuclj perpetuali cenfterø ¿η marrtage^ tyat tbep eoe not onelp bineer tt to be maee, but alfe rene it tnftmeer toben ttiø maee SElterç :
Sbere are Otyer crimes, quae diftrahunt Matrimonia contratta , as İniZU cum cognata , «ПО rauttymcuf pet if anp man rautty a S^atee, o? otljer tmrnarrriee Шо* man, tty Canons eoe aemit btm to marrp toity ber tftye r onfeııt : But otyertotíc tyee tyall be reneeree to bør fa* tycr,epon tobofe fuife ane accufation, tye raut tyer is put ίο Capiíallpunítymetit. ¿litere are bp tye Ctutll ane Common Jlatoes ma up otber tmpeeiments of Carriage, as ıüiceptıo pro- priae fobolis, publica pœnitentia, czdes Sacerdoti-, inter- dicium EcclciìaOicum , &c. tobtcb 3¡ totll not trouble vilomcntottyalu,Sect. XVL UlfarrtMge forbidden by publique Confiitution. Β ψ Ciuill o?einance alfo Carriage is fometime re. ftratneeane fo?bieeen, as bettoirt btm tobtcb aeop tety, anebcr tobicb isaeortce: fo?fáing tyat tyep tobtcb are aeopieo are mibe place ane fteae of Cbtle?en, tyere reftety a league, as ef ktne?ee bettoirí ttynx a ne tyc bleue of btm tobtcb aeoptety, bp íbc Ciuill ïlato ane Canons boti?. liSut tfys &iui\l lttne?ce laftetb no longer tyen tye aboplce are in poccihtc adoptant» , ^ettyer is it anp obftacle to a Carriage > fane onelp bettoirt tye aeop* tee ane aöopf ani , ane tyofe tobicb are in bts poteer. Л ne as aeopíton búieerety Carriage bp tye Citali il ato : fo bp tty fame latoe, a man map not marrp ber Щст tyz f ocke erpofee , as a cafti atoap e? a founölíng , ane b?ottgbí ber $p as a Daugbter. sparrtage ts alfo fo?bíeoen , fornem fime racione pubiicæ honeftacis , as if афап be eiuo?ceb from
from ijts totfe , ane afiertoaros tyee baty a SDaugljier up anotber man , tyts is no SDaugbier in Hato fo tbe bufbane, vet bá tyoule eoe impueentlp io marrp ber. <2útyiZ p?obibtttons of carriage tyaf tocre fomcitmebc* ttortt a Sütő? ane ţatiptll,bcttoirt a p?cfiecnf ane а Шо man in btø fubiection, bettoirt a Renato? anea frece bone« tooman, bettoirt a &cnate?s ©augbicr ane a frece bonö^ man, bctiuirf a tooman Comedian e? one tobofe parents tfcefomclafctuious e? ItgbiHrf , ane a denaro?: laftlp, beltoirt freeane fcrutle, are all ettber bp long publike Cu? ftome o? bp Common ilato taken atoap.,Sect. XVII. Of Polygamie. Tigere areeramplestndcrtpíttre of Polîgamy (viz.) tobere men b де mo?e totues tben one at once, as Abra. ham, ïacob, Dauid,anO SalomonbaC : ЯпО it feemety îi. of Deuteromie ι j. tyaf it toas fnfferablê bp Moy ils fys iato, isut tí toas fate af tye firft, man ane totfe tya İl be one fteft), ane tye erampleø toerc ratyer permittee tycn lato* full« Щг Ciuill Hato Canons,anb allCb?ifttanCom¬ mon toealtys eoe bíícrLp conoemne Polygamie , ane fo muci) ete tye totfe (£mpero?ø of Rome ecieft all petulant ete oh^arrtagetyat tyep maee ane o?oainee ilatoes, tyaf røomen tobtcb tottbtn tbe peare of mourning fo? tyetr bnf; banes betake tbem tomeelocke agatne, tyoule be rcpuice infamous ane eefamee.Hßnt tyts alfo tye Canons ^aue №< ken atoap, Contracts of ^atrímonp ougbt te be publike. û uptials de pre fenci ougţţt altoaies ίο be maee publike aí íbe Cburcb,o? aí tty leaft,tn p?efencci Congregation, da bon gents, pet is it not of neceffttp, tyat tbep tobtty marrp fttpulftfe. bţ tyéfelues^? bø p?efcnt tn perfon aí tye coni raet making;
making, bat it map be toell enoagb bp $?ortor, fo tbat tty Contracto?s tipmfeltieø be billing anötotíítng, o? tyat tyep ratifie it totjcn it iø eøne,,Sect. XVIIL What mords are requifite. Tigere neeesno fttpnlaiion o? curious fo?me ef Con* tract m Шео1оске making, but futy too?eø aø p?oue a mutuali confent are fufficient, ane it map be maee bp Hetters* 31f queft t on rife about too?es,tecurrendum eft ad communem mtclle<ftum, & vfurn loquendi,&indubio pro matrimonio iudicandum, fo? tyere is mo?c eoubtfulneffc in conftruing of too?Ö0 , ve res magis valeat quam pe· reat,&c.,Sect. XIX. The Occidents of Marriage. Tbjøfe titings tobtet are of folemnttie o? bene«olence,aø p?ouißon of E>otoer,earneft, giutng pleeges, nupţiali beneoioïon,! с* are not of tyeeOence of spatrtmonp toţrtcţ ts maee bp conOtní : fo?tyougfj jBDotoer cannot confift toity* outmarriage, pet Carriage map berp toell ftane totty* out eotoer : Дпе fo it is of ait jEDonattonø propter nuptias; Jn onelp one cafe tojítíen inffrumentø are requtree tn ma« king of Carriage, ane tyaí is tolere aman marrieíb ber tobtm beţaty boleen a long timz aø Concubine, bere in- Hru m v »с .dor alia are bíboucfull, tyat tyecbtlb?enbaobe¿ fo?e Carriage, map be eftørmio legitimate ; At tytø betøtynøttnC-nglanb Sect.
Sect. XX. Wherefore Marriage ought to he made. Tipe caufeø of ^afrtmonp principali? are ttoo : Kty firft is lufccptio Coboiis, increafe of Cfjtle;en,fo; tuen bp Darò euerp gœo ma« eugbt to eefire tyat ije map leaue bebtnoţjtm too;tytppers of €>oo,ano p;opagafo;s of pici ρ : Kty fecene caufe istty euiiingof fornication anebndean^ neue ι . ad Corinth .ca.7. &atnt Paul btedety, tyaf to auoie fornication euerp man ţaue fys otone toife, ane euerp too« man ijer oton bulbane , ane tobofoeuer marrpety fo;bcau> tie, age, o;Oer, fplcndcur of btrty, 0; fe; tiebzs, ratber tyen fo; tyefe ttoo caufes, eotb berp peruerfip, tyougb li & noterp;erfipeifallotoee, but carriage map bc fe; tyee, tber íbings alfo,anotye Confent тар be giuen fø; tyem.,Sect. XXL The Confummation and indiuidtatie of Uii arriates. \Д^1^еп to tye Confent ef minee, tyere tø aooeeCopu* Y låtten of boop y Matrimonie is confummate, tye principali ene tobereof is p;opagation 0; procreafion: Έχιί tobere f Ije courfe after going isnet obferuee,tyere rifety no latofull Dffifp;tng, tyeCbtlo;en tobicb are bad, are not in potoer ane commaneement of tyem tobtcb beget 0; beare tyem, nettyer are tyep tafeen bp Eato for anp otyer, tycn vulgo queliti t Dtyectoife it is in latofull Medlocfee, tbe fenot tobereof is fo ftratgbi and ineiffoluble , tyai tyep tobicb are pofeed tyerein, cannot tye one tottyout tbe con^ fenf oftye otrjer, (ncityer toas tt euer permttted) abeicate tyemfeluc^e; enter inte Äelt^cn, for&aint Paul tntye aboue ftfleeeptftle and Cbapíer, fatty platnelp, tya t tbe bui*
Juîbane Jaf J not potoer of Jte otone boep, ?e> Япо f Jere cannot с Janee anp feöííp o?bncicanneffe of boöpfogrca* r as tbat fo? tt a man ane totfe cugjí pcrpefuallp to be fcgre gaiee,peafo impartible be t Jep, t Jat lato fati J, tjep map not öttcrlp leaue coniugale«! confuetudinem,t JøttgJ СПС of tjern Jaue íje berp lep?ofteít felfe· minőjére tsmoueeaoneftionnot impertinent, SCJaí t«, to Jetjer a tooman be bonne ίο folloto Jer Jníbatto tojern foeuer Je goet J, if Je require it -, tojerebnto it is anftoereö bp Banali ano bp forne et Jer, XJatif tje toife befo?e (Jee marriee feneto tbe négociai tons ane occafions of Jer Ju:% bane, tooule be fuc J,t Jat Je muft of neceffiip etter be trauel· 'Imre, fije ts bounecn, ane tn fje Contract feemet J to Jaue eenícnteo f o go tott J Jim at commanoemrnt,but if after í Jc bargatne maöc Je tafee bp a neto trtcfee of circumuagnn, (Je map let Jim goe tojen Je liff , ane tarrp ñt Jome lujen gjæ totll. ____________________________,Sect. XXII. Of Diuorce. P hăis раплшт cogí poteft nemo ad Matrimonium contrahendum: ЯпО as no man cart be töni pelien bv a¿ щ cenuenfion of paine o? pénalité to contraa íSaírimon?, fo is it impoffible, tojen ti is once IatofuUp ane euteentlp contractée, íoetftcaáitbp anp partition, couenant o? Ju» mane fraction, Quos Dem coniunxir, homo non reparer, vxt ttyt г are Canfes, fo? tojicj eiuers are permittee? Wut DiuOKC, tjat onelp feparatetj a confuetudine coniugali , tafeetj not atoaptje bone of ¿ßairtmonp,anetjerefo?e Ш* иогее* are femetimeø perpetuali, as long as tje parties line, fometimes fo? a feafon iimitee,ane fometime, fill re^ contilementbc Jae, aneje t Jai maltet J E>tuo?ce tottjjis toife being oni? feparatcb a Tom, ts fe?btee?n te tafee m mttyt bife* Sect.
Sect» XX IJL Caufes of D morccá, *~|~ lie Cùttll ilato baty manp caufes ef Dtuo?ce, but bp л Dimm atto Co.nmon liato, tbc onelp fuíficient саше Ь аъШхгу ййо formation, tobicb bp tye Canons ts car# nail atu:- ptricuail : tyr Ľptrituall 10 bereue anö íeotatrp SLbcp eiiTotue öatriinonp fo; fpiriíu ill fo?nicatton onelFy toberc one of tbe parttes ís conuerfeö fo Cb?tü4att fatty, aite tyc otyer fo? ij л treö of bts religion totll not cobabtt, f с dno tyts t? takrn αΙΌ from ípãtnt Paul ι. ad Cernirli. 7. tobere ty făitfy, I f tbe Unbeleeutng eepart , lei btm Separi, n }¡5¡Qttyt ог fri irer ts not in t ubicai ou*,Sect. XXIV, Impotencie or Difabilitii of Procreation, ТЩехг ts aemitteealíe, tn eíffoluíitm of Carriage, tye compi unt píimpotencie : Øne luftmian feerpetf^ creetlp , totlleo tbat tn tyai erplo?aiion o? píoofe oftye ое^ feet tbere tyuulo be erpectee tb?æ pearecbuf tye Canons c?^ Oeine tbat upairtmonp ts eiftolueö bp p?cb;iftonof impø* tznexz iotrbout mention 0? limits of ííntce Ant tfys ismane tyen а bare etuo:ceo? feparation, atoro, fo?tt0tffoluety îparrı ìge 5 auopötng ιί as it tyo neuer beene : 10 ty л ty о? tyee tobofe fcüoto ts contactée of impotencie, may ty^fe а neto frtenö, -smo p?efrntlp marrp agame. ЭШ this is to bCUnocrftcooof tmpotcn-rte tobicb toas bc fo?c tbe Carriage rø две: fo; taeæoe tobere l .;e impeto* mení toas fo p?cceöcnt, tbert coule not anp ^atrimenp er- ţfto?bauebeing,ic. ¿jTtbertoifeit tf,tobentbísetfabtltíp beítectb a ŕ ;er фаг# nage perfectee ane confummate, fo? m tyat c«fe*be ог tye f toţjicb
to*f:rbtetnus:iir ? ipuiem, û>flüttof leaue aneeepartfrctn tty χ '^sten i butty compelleD to bc^re tye eifcommoctír. ûftoci» .anr títyt iii fo?ítate. япъ ttyt tobtcb ts tyn t·;: s · u* *onmsnüimretencie, Û'*etcbety toall tmpetl· tnentø cf v . ,α». -r-r^í bfycfy лее perpetuat vr per ел Man - m omu m пит quam еэшенис nidtcctcr«,Sect. XXV. Uarrta^ts inter afcendenics & defcendentcs. T Bofe Carriages tyaf are atace bettoecne afcendenrei anedefcendence ,are faeeieffabie, tyaí bpibeCtutll ыъ tyepeeferue ertleaneconfffcatton of goces âne tbere is a gloffe tyat tooule ertene tbts toalibutótorall фата* ges ; bm by Bar, ь ano otbers, ti ts f o be mfítrteo snip bp, m tty% tobttS are contra r ura languinis.,SbCT. XXVI- CaPtmitie бг long ¿fence of ont whtçh ü vsiirried Ï% fallets oul noi ГеШоте, íbe ene sf tbem ЩиЬ are marriee to be taken capture? otbertotfe fo eríetneé.tbaí ii is tJnccrtàtne tí be Uue o? no* %tytefo$s öecaîi f ei£ ts in wme foit Dangerous f o erpeu icn^tfejE mcertatnereíurnc of an abfent poake^feìioto, berc tye iuta Lato ete online: tyat after а bulbane bae b^ne %um bnû peaícs^arienotír^^o^e toüetber ty lince o^ no, tye totte migbt marrp againe, ano fo m:£i;t tty buf- bann, tyat tat; trpettesbts toife^fc, ifttf tyc Ccmmen lato cemrøaneety ftmplp to i^fcevee Carriage tdityr к.%Щ oi btm θ; ber tyat m muxngbs cettarìcir i'- notene S ь с τ
Sect. XXVIL That no crime dtffolueth mamare . Of ole time, fome Crimes tocre mtmb?ee amongu tty Сжев of Diffoluing marriage; hut tuibnian ebûngeötyeilatobereinpart^ ¿ne tye Canon? rjpctî ity fapHìg Of Cbuft, 4ucs Deu.· cor ш< х»ц&; to».U ne? bp 3- np meanes that ^atrtmenp rmlitlp røaec ano car/nm mate, Can bee biffolliee, tjooad очг.спиш Matrimoni, tyøftgft fo? fornication tycp fuffer a parting, quoad Тогата, ^0 tbat nc dc » ïegtrimi M ¡rrimeni/, ts neuer 5iffollte0 but br eeatbj ano the toife as long as tyc Uuety rø fubtect ta tbc ι ato of ber bufbane bi- öainí Paul ^cí fatti) L sgusjføring tbat m Contraa» ef S&cOíack toe regare as toeli tobat tseecent ane conuentenf. as tobat ıs latofull, İcannottelltoŞptoe benor boune m etffoífjmg of it te folleto tyc Itke eqnitte: anefoíeramplejifa Ш1*г cannot etoell toity ber bulbane Uíitb^ manifeft oanger ot öeaty,becattfe beis cruel» aneblouop^ tofc>? map mt tyee be feøaratcOiudicis ordinant cogitinone precedente.,Sect. XXVIII. The J ut heri t ie of the ordinarti fudge, eye. F ¿p? if aponíais of future аэагпадс cannot oceiøeiaco tottyout publike autyo?itp, ttrøuf· lutec·; Г^лш, tyat tottyout like autyc?ttie, tncre can bee no rcpuöt alien toben ¿^atrttnonp tofulir contractée anu ccnfumm&ret^tt ¿npurfatngof etuu?cctycírna o:ccr of Jueirtalí, р?зсй^ oinga is not altoapes feuercipkcpf:fo?iegularlr piotasi* on oftoitnetTes befo;e eonteüaíion cr \mi, r.·» ?-' r « prod ..cent«, m, pit if Cornelia fne S DtUO?ce ¿£ат% >·^· promu?, caufa confanguimtâns , ano бстрголщз fe*:ng f 2 etice
ciieo Vítl! í*et appeare, cfnotoCorndu b?ingbcr tounef fcs,tyr JÇüüs«: mar rŕceuti' tycrø, ^arrptyi4?ťeitgtctPobferuatÍQn tJcCancm? gute Jim ener, tojen Je commety to potntof 3 liegen cut. Oat træ Danger is leffe, in leaning men rontrurp to tbe statures cf men,tycn in feparating (centrart to ity fNatntec of d?cc·) tyofe tojtcj arc IatofuUp coniopneo Щт farre J-uc J run tup felfe tn tebt to Dccro? Con- rsam Lagus øf tojem rø tye tyttö p^rt cf bis Method, ca. u. map bc furtyer learneetyc Difference bcttotrt Scortum, pelkx ?.no Ctòucubinì, ¿Dur Ciiglifti comp^ejenbety íbem all m cuc toc:ö, ane i tooulö tycp etoclí ali in cne l^ettfe, ЬерОПи^еаг, г --чсиЬ1г^гиИ'р.С1Сп· ;ua;ug>;» ---- -haber, E" ex Concub'nar uatňconcedkur Ьепег-сиаи legkimati· op·*. S f mat e? totfe о: toteoto, atfee tojaf л meancfo tell ijern fomucj ofCtail! ane CanonEato, feeing tyep be HDßcoftyofeCcuttirptoemcnj J p:ap tbem not fo louhe fO?tyeJKegíonSin mappa mu «d;, but fû; tyctr Otone Ucgt. ment tu vT b?ıÖ tan tutu ·■; Une fpirituall ¿ato ís Jete an £)?»ictetetJetrmpo?alU tojuj eucrmo?e fenoety to tbc Ccdrfiaftuali ЗиЩе, va tty ü2ttyep,fo?certticattonet iatofulnes o; Uníatofuitics of røcelocfes leben accouple ments conic m queftion.,Sec t. XXIX. Statmes ¿oncer mng M arruga , щ Ï^Q; ii ts frue íjat Newc igar» faff J, i г. Не SSo. û.ibat marriage ano Díuo?cements mtb tty arrmnffancee oftbem be p?cperip no parcell of Ccmmon<lLatoes lear> m'ng pet it is be rr nàoraìl bere tf>ní jf. tyeto r:eu tyn tobat tty ÎL atoes oí Cnglancjaue neccfullp cottcermtig íSarrtage :fft4blttyce - г 2 H J.ca 3 ».eeclarety all pøefens IatofuUp íc marrt?
marrE,toî)tcţ) are not pjotubiteo bç C5oos Hato Лпо it toas o^õeçneo,íl)at all Carriages contracteo ano folemm?eDiti faceoftlje Cţurc^, ano confummate tottb booilţ? *¿wúb* leoge, ff)oulo remaine inoefeafablc, nottott()lranomg anç ^contract де. ir urtíjer , tljat netteer ötfpenfattut, pzt* fcriptton,laVü,referuatton,p;ol)íbttton,o; anî? tfjtttg (Фом lato crcepteo) u)all trouble 0; tmpeacţ) anţ» Carriage maoetottl)outtl)eïleuittealloegre2S, no;anî? man beere* cetueoinfptrituall Court to p;oceffe, plea, 0; obligation, contrary to tftis #ct. %fyis fetatute,tţioug|) it feemeoto be maoebpongooo ano great conßoerattons, ( Ьесан.'е p?e¿ contracts too too flenoerlç p;oueo, ano fomettme but onel? furmijeo, felpeo tije Komiu) opp^effton, ano feparateo tljofe togtet» toere at quiet in an jjoneft comuncttost ) çet manţoto after Щг making of it, tjerţ? otffolutelç come fiomt^etrfirftbotoßs, ano, as it toere m fpťg^í of confeti ence ano töeclefiattieall cenfure, coupleo tøemfelues booti? tottb fucH« tbeçnetolçfancieõ, flipperül? leaning tfietr fo;mer Contracts:it isrepealeo *.& ?.Ed.i. ca^. onlç in t&e points of precontracts : Япофе? are left in t|ebalt* oitç tolteti tbet toere of,bv the uing 5 ecclefiaffical l atoe«, immeoiatelţ? befo;e t^e raaUing of j*. ШЪ prøoifo tjat all trerett of iţe faio act ftanoeíjí tojole ano tttffrengtt» jeo is it noto againe bç 1. Eliz ,cap. 1. &ee alfo s- & б. Ed. б* ca. 11. tjat tje Carriage of-netts ano Gztituã* Cicali perfons islatofnll, tjew CpP legitimate» 9 p^eff mav betenantbs tfiecourteCr, ano Ws Mtfetøme E>otoer. Bîtisafpojt tobeţolofjotofomeofn)e Canøniffsf ΦΙοΓ* fograpţiers refre¿eo t|emfelueø tn í^eir oifputes about j^uptiall queutons, toto cleare t^eç malìe it 7 tljat, 3f Adam our firít if atţer toere noto aline ano a (Xltoootoer , lie couto not tafee a Mife, quia, all dornen are fyis €№> 0:en, ano tljat mt^ertstjt line: ВДеп toţjat a queîîton ît is, tøbetjær bnlatofull copulation cau r e mi afftnitte
In hoc articulo, (fatty one of tyem) non parcam info¬ io verecundia-, tyaí ¿S ÍO fap, tyz totll baitele tye quídditie tottyout tyimeo?boneftte, ane tyen m tye piameli tyat m ap be, ty ötiöety a etfference bettoirt a begges necke tn tty Collar, ano fys nofe tntye fttng, bettoirí knocking af tye Barrels íjeao,ane feíítng it ab?oaty : bui tye curious Iear< mng toas tyat of fpiriiuaUfeine?ee, cau.ee ettber bp fjolţ? 3ßapi tfmc, o? bp íbe bleffeö Cţmftne, ane tfys bae potoer impediendi Matrimonium contrahendum , & dininendi rmtrimonium contriciums pea, tytstoasfucb a maffer, tyaí 39. Ed. 3. fo. гг. liSaftarõíe is pleaeee againft tye piamttffe in am% ane tty caufe toas, fbaf tye fatber mar> rtee a tooman, befoie tobicb Carriage ty tyo ty?iftnee one tobt ty to a 3 fys ïMxüzs coußn, ano fo? tyt 1 taixïe, after one of ttym toas seao,, Diuoicetoas fmb, ane iuegement tyereof giiten in tty fptrttuall Court, tyougb ineœe b? 3f ш fttee Thorpe, ane tye greateft opinion in tty fempo?all Court, tty 3ffue coule not be baftaroúcö , bnleffe tty Щ* rents bae beene callee, ane tbe fìupttals Deftropee bp fzn* tence, tobicb toas noto .impoffible to eoe, fo? eeaty ţmoec* terminée tyem, Qut of queftion tyeref 02e „ if tye parties baö itnee, я liftle 0? no Шпе?ее , ţiab marree great gooe acquaint tante г Wut botofocuer , bp f bofe eapes fecular sparri* age toas fotytöeen in fptrttuall men, ane fecular met« toere ftratgbtlp p?e^ibtfee bp fptrtfuali. spirituali Ыт e?ee, tty statutes afo?e^going, batte noto toelcommce t&eoiocfce, cleane out of tye popes ftocfees 9 Япе tty iS. of Leuiricus alone, cotyina manner fufftctentlp ee^ monffrate, totty tobat perfons røomen are reffratnet ее marrp*,Sect,.
Sect. XXX. With what perfons Women may not marry. Stľttyareliet<25rane?fatyer 5 tyt fattyt, tyt bonnes £»onne,îc ter HB;otycr, tyougb ¿í be bul tye one parí, ber ifatyers о; $Э oilers H6;otyer,ber ï6;otyers o; ^tfters &enne,o; ber tormes fentte. ^;otyerso; gifters €fyh e;en ( faity Kamus ín bis Commentaries of Cfctfttan iKcltgton, bb. 2. ca.p.) arefo;bteen to mier -marrp,' ed mo¬ re, non lege Diuina vel Komana : >^b;iffianø, lie faity fur tyer, toiitcţ baue ab;ogaíee tye iiato, г e. of D , urci or.cmy, toberebp а ЪгоЩгг mtgbt bee tyallengeo to ratfe t ρ tye boufe of biß eeceafeeb;otycr, tane alfo conft ttuíee a p;obt* ЬШоп, toitytn certaine eegrás ef affinttp, anefbcrefe;e а man map not marrp totty tye toteeoto of btø ©ranofatycr o; of bts if atyer, o; toity tye toteeoto of bts otone ê>onnr, о; of bus ¿bonnes potine, e; totty tyc unoöoto of fys î5:o tber, в; of b¿0 ffî;otyers ^on, о; of bw ii3;otycrø formes Hennef c. ¿o;tottytye©ranei«ioíber, Motber, Daugb ter, ¿cece, great Hunt, flunt o; éifter of bte ecceafce toife.,Sect. XXXII, Of WoQtng. I#maffratomp feminxne acquaintance toill fap 3to;tt aø 31 line, J talfee mucb of carriage, but 3 came not fo;toare: ftapatofjilcpet3fp^ppou, 3 fenoto manp an boneft tooman mo;e repenting ber Ъайхг carriage ere ty ε toaø toooce, tycn all Щг otyer finneø tbat euer tyc com.* uutfee. It tocre gooe reafon toe fpeafee a little of toootng, bxii io banele tyat matter, per genus & fpecies, tooule tafee spaømutyroorrrc, aø fbc unetan figge ¿ree, euerp ty;tft f 4 tobere^
tobereof, toben it falletytotye groune, grotocty foabodu. J toill flip bp tí, onel£Qbfcruíng tyaíl^SÍuíngofgloues, rings, b;aceíeís,cbainsA; anp íbtng tyaí ts ex ipontalioiíí hidráié (as a man tooule fap, of loues liberaUtp) o;as a plcüge of future Carriage beítoirí fbcm tyat are piomtfed, baue a conötíion ( fileni fo; tye moft part ) annereo totf о rijem, tbaí tf ¿©af rimonç eoe not tnfue , tty íbings тар Ьг eemanöeö backe ane recoueree, pzt tbere tø a eißmetton öflİfîC,fo;31baueautyo;İtİetnİÎ, Si fponíus dedit aliquid,. Òc. aliquo caiu impediuntur nuptiæ, donatio penitus refcin- ditur, nifi ofculum inretvenerit; marrp ¿f ty XyaO a Kİffe f o; bis moner, tyen fbe one balfe of tyat tobicb toas giuen, ts tty toomans otone gooe : Япе tyc baíb ret mo;e faue; in tty cafe, fo;tobatfoeuer tyee gaue, toere íbere biffing o¿ no luffing beítoirí íbem , tye maţ! asite all, ane baue ali a- gaine. Quære of tytstn tye Conßfto;tCo,Sect. XXX iL The Condiments of Loue. T Çere are totty bs, as toel as totty tbe Ciutltans,mamj binds of Donations proprer nuptias , ane fome ex fponfalıorumîargitate: c3ood.mcats are tye bcífer fo; good fauce·, tjenifon crauetb totne, ane MeoloxKe bati) ceríatne Coneiments,tobtcb come beft ín feafon m tty toootng ítme 5 ane ferue (aø Brecon fatty) pour doner fees ceme melier talent d'aymer Matrimonie. Я ЬиГЬаПО per fe, tø a defira* ble tying, buí Donemenís o; j?eoffemente,$c. betfer íbe ftomacKc, tbougb of tí felfe ií be gooe ane eager ·, Япе bz* caufe tbe firft Carriage made in paraetce, if ţou marbe tt toell, bae a Blointure, 31 cannot bnt alloto tye ciniwl·» fpectton toijtcb tø ijae^,S^ ct
Sect. ΧΧΧΠΙ. Of Franke Olí arri age^.^. ÎE, toases I fuppefe,mo?e frequent tn íjeole time, í Jaf men gaue ïlanee toitj t Jeir SDaugJters in Carriage , fjen ti toas at t Jis eap : But noto as tjen, if a man (¿be * rallp anefreelp, toitjouf monep 0? oijer conftecrafiens, fauc onelp loue ane naturali affection, giue llanos o?Cc¿ nements to anot Jer man, toitj a tooman tojtcj is £>augj* íer,è>ifter,o? Coußn to tje E>ono?,tn jfranfee Carriage, tojetjer tt ЬСС" tempore Matrimoni/ , vel anre vel poft , t Jis too?e f ranfee Carriage mafeet J aneffafe of Injerti tance, viz. to tje donees, ane tje Jepies of tjetr itoo bo¿ etes, ane í Jep (Jail Jole quite of all manner of ferm- res ( eccepì tje pure feaitte ) fill tje fourf J eegrce bee paft. %ut tty Biffue tn f Je fiff eegree, ane Jts SDefceit; nant, (Jail Jele of tje SDono? ane Jts l^ep?es, aø tjep Jole oner*,Sect. XXXIV. The Gift muß bee Franke. ŢyErXîcL 16. aflì.p. бб. ifa man gtue ianein f ranfee I Carriage, rene?ing a rent, tje referuaiion is bopee, till tje fbiirtj eegree be paft per Martine Iuftice,4.H б. г г. fucj a referuaiion tø méerelp bopee, fo? tt tø contrarp to tje nature of jf ranfee (Carriage. Bp tje ole tenures,fucj a referuaiion tø gooe,ane f Je &a* nk (Jali Jole in Common eftate tatle ; bp ß гос. k ť tn Jis Álb?iegement,it cannot be anp eftate taile, fo? toant cf tje parol Jep?eø #ne tojere fucj a gift ia maee toa tooman, №
notccufmtotbeDono;.fbciTpaffetţibuteftaiefo;ltfe, fo: ttisbp a maríme с; grcimo, fţjat f ranbe Carriage ma bcib tnbcriiance, ane tfys cafe is out ef tty p;mctpaU : Wp Bi«€tonfo. iS.cv 35». S¡ reira dcrurinmariragium vnocum vxore, δ: eorum i ærcdibus prohomagio & feruicio viri, licet cietur in liberum maritagium (qux funt fibi ad in- uicem adnerlantia 5 &c.) tunc prefertur homagium & crir ac ii donatio neret tam viro quam vxori, ty OCltUCretb tty lltz learning bcfe;e, fo.22. ane tfys rule tottïiall cx cacita con¬ dicione & pacla jncontinenri oppofita infunc contracìibus, & legem dant eis & illos infirmane,Sect. XXXII. T he gift muß be to a Woman ^c. Î% mas eeltueree fo; a ilato in tempore H. 8. f ţjaf lianes cannot be giuen to a man tn f ranfe cßarriage,ftbougb be bcCouftnte fbe Dono;.,Sect. XXXVI. It may be tempore Matrimonij 3 an¬ te, vel poft. yyfeitf after fbc gtft maec, flje man refufe fo mar¬ rp , tbe Coufin of ibe Dono; marrp el&ftotjcrrť Л f itoo Donœs tn fatle after tije Common fo;mc be öt, uo;cee bpon a p;e^ontract maee bp tty tooman, tbep ftjalţ rematne iopn*tenaní3 of íbe Jrranlíeancmenf, ane fb c ïnbertiancetsgonc Taile 9, Wut per Dyerfo. 147. ano iz. aiTì.p.22. ansio, affi. p. 1. ^f tenants in ftuxxkz carriage be etuo;cee, tty Шотап Cball ţjaue all tty Uane,fo?fbcilanetoasgrøcnfo;tljctoomanø farîc T ane fo;
fo¿ fjer uöuan'cment , ano bpiobn Bracìon, rjer fjuíbano ^atø no moie tu ¿tut Cuftodiara, as tje ts tøe tomes tutoí ano ^иагшп : lôp ífje fame reafon tøcrefo;e íljaí tøe toife tøall rjaue í fje lano, if tøe bc oiuoicco, bp tøe fame, 3 tøoulo tømitc, tøe tøouuHjauc it, if bet S ponfos refufe to marrp ber: ľíuttorjcreJ! gtueîlano to one fo marrp mp £DatiO;ïjter, о;, if rjec marrp mp Daughter, tøerc,ifrjee marrp aactøer tooman? 3Í mapenícr.,Sect. XXXVI. The xv or d Franke tJMarriâgt maket h Inheritance. Îjf a man gtue lanos toitø fjts Sifter to I.S. m if ranite Carriage,habendum eis & hæredibus Um in perpetu¬ um. ÜßpKniuer, Mowbray ano Finchden, 4^· Ed. $.io. 19. tljis mafeetfj neitrjer if rank Carriage noi eft ate tatle. toitø an expectance of fee, fas in Cafe torjere li anos are qU MCnerpieílfmtaile, habendumeis&hxrcdibus, buttøc fee4tmplepaffetøpiefettflp bptøc gift, foi ifranfc^ar* riage mult bc fjoloen of tøe Шопог, totjttø fjere fjatfj notømg left in ijim, hut all is rjolccn of trje Ho^o фаг amount, ano tøe toólos ooe not mafee anp otfjer elf aie tatle; peí м · ^à. t. lanos toere gtuen ίο one, tottø tøeCouønoftøe SDonoí in ifranfee Carriage, habendum eis Sc hafredibus, ano Ü tøas tafeen foi gœo granfe Carriage: 2D|is,fattø Brooke, toasmtøe peare, tøat eftates tatle toere maoe in. Ш1 foi all tøat, ifpee lOOfe tøe cafe in Fltzh ei bert, Formedon η б?. totjitøcr Brooke fenoet^pou, pou tøall perccíue tt\at aí íbe time of írje gift, if toas ifranfee Carriage m r&römplc, fOlbptøefeOapeS tøeS>OnceføOpoteftartmalienandi poň prolem íulcitatam : Wut in a gift шаОе after tøe frtătntz sf quia emptoie$,onfucljaŕau)ion,31tafeeit tøeilato toill 3)е э as befőjem tije cafe 45*Ed. 3. ^cco^oingasittoapal·
fe boleen in tye ceares of Η. δ. tyat tf a gift bee maee in jrranfee carriage, tye remaineer to I. S. in fee г tbis is ne gooe jfranfee Carriage, fo; toarrantte ane acqutfall tyat aceincteent, tc bee onlp. in regare of tbe reucrfion te tyc 2Donor, ane ttyp cannot bc tyb Щгп tty fee-fimplc is piz- fentlp conueçce to a ftranger.,Sect. XXXVIII. The Accomţt ofthe Degrees* Lit tl. accounis tbe SDcgrces from tyc S^onor fc tbe £>o < nees, tbe firft Degree ·, from tye Sconces ίο tyetr Slffuc* tty fetoxxo, from tye ©enees 3¡ffue to bis 3ffue,tye tyire,f с ane tye 3¡ffue in tye fifí Degree tyall eoe ferutce. Япе ibis £fattybe) becaufe tye Biffue of ibe Dono; ane tye Jffue of tye Dona after tty fourty Degree paft, maç røiermtarrie bV bolţ Cburcbes ?lato. ВгаЛоп acCOmptØ tyuø, donata- nus facit pn mum graduni) hæres 1 uus tacit fccundum^ bac¬ ici hærcdis facit tertium ·, hæres fecundi haeredis facit quar- íum^qui tenebituradferuirium, pea, bCC mafeety ttaner# p;effe rule, tbat onelp tye Dona ane ftoo tyvtes fucceeetng Itneallp , tyall entop tbe immunttte of being acquittée. Япе bee feemetb to tmeerftane no otyer reafon of tty ac* quitall folong, but onelp an abftenancie from bornage, left tye tafeing of ti tyoule bineer a renerí ing , if tt bei tece íbc Donee, o;tye3lffneioeietoityout3iffue.Fitzherbert tirulo droit cf. ane бо. eitetyn. H. ?. ano i с. H.?, in marrani of Brions Computaíion, tobtty 3 tytnfee befetebee not anţ? furtber tben eut of tye áutyo; bímfelfe, in tobom to. г ι . ВИ fine tí. Япе ro. i г . bce anftoerety a eoubt of bts otone au fetng, tyatts, tMbetyer all otyer feruice tyall folloto ane conttnue,if bornage be eone ante tcrnum hæredem. tobere^ tnbeconcluöcty, ttyttty ferntee euer foilcïoety bomage, susinuib ad damnum ibluentium: ЯпО 31 C9RcluöC,tohethet
it be tye tytro tyvtes tty ¡'¿urtb, tbat ШаЦ tne ferutir., be map i'til ucuty, b-^c a Oitt ef me nc, aetf ¿be foutty ÎLcgi'œtofiCUOt рли", anö if be tømga For-mcdone, tlje latriti tydt beDcdit in hbcium Manragium.,Sect. XXXIX. \^4 Woman giuei Landi to оле to marry her. A fr f с cîiifec Carriage makcíb Inberitame toitbom jĺ\ tty too ibs t^cp;*-«, anö ıs altoapes ntaöe to a tooman^ anbiû.;b< t* fafeei fo there ts anotyer D »mrioproper nup¬ tias . щ л : t? conöiticrtali toitbottt Uic;o^ af С cnö' tton maöe ruer bp α toom uita атлп. Щ :¿f te, iubeţe а шешап ¿auro к ляе : a ^ man m fre Ti;jip'e^o; fo:. íearme of bu bfr, ίο tye intrnt Щ\х bce marrp her> tobo. if tye aftrito'irDs toben ty,- ıs tty río tottbin conuenicnt time requires, rc* fufele ttyrr. ıs noto an o;ötnarp Ccîrttf fo ; \ remeDp grantee aum* cafe, to r couce tbe îiano, tobtcb Шии map be fueö ш tbc -r cui, 0: poft, after one 0: шо:с alie¬ nations, cityci :bv ity tooman fole, 0; bpber апе ber buf* baue marrtee, ag unit fucba oncas tyoule bane mantes ber. after fbe rcfufalUo; after ber oeaty bp bee fê>ep;e,tolje ibcrtt bee &0ППС 0; Daugbtcr. 0; eaugbfers totty ity. tfylo of anotyer, ano there neees no fenpiure 0; Uniting to p:ouc tbaí íbe fectfement toas fo: uttent of Carriage ? nap,tf a tooman infcorTe a ftrangcr,to tty intent to tnfeoffe ber , ane oue tobtch űjc mfcneetţj to marne, if noto tty e> fpoufals tafee not effea , tye map baue Cürttt саий Ma¬ trimoni/ preloeuri, agatrui tye uranger.tyourtytye 5eeö of feoffement toerc ftmpleanü: л ns Condition, an. 54. Fd. 1. h. зШ. ano 4^ Ed. 3. b« affi, a toeman enfeoffee otu· tobtcb tiabatotfC; ano entreö fo ŕ поп^аЧо;тапсе of tyeConöt^ titjito
tton. тзрои tøt fecono froffee, mo rjcr cfitrie toas sötucgeo latofuU. jüíü« tolere α tooman rnahtíb feoífemenf, ren02tng rent, t f bp toîtîtcn oaeo tøe can botø Û)eu> ano p; ¿«ne tì)at it toastotsetnientlietøøolomarrpSer, tøe ШаЦ mßiniaine ber CUriîtif^* ¿:, '- lía M-itrimomj ргекч-чп , П0Г1иЩьГЛП- ; bing tøe re.eru;;tion. ì&aì tf л tooman сше ľ, ãno$ in raus Ърсп p:elo:ution cf ¿ß;irnagr,ii\ bp üZticrbe- í tøe can¬ not Ь ли: trjt? Cil rtít,fo2 tøe*.: røngfrrc л tite of Wdìvn ι. dedonis ccnd.ttonaîıbtis, totíliicf be turneo bvanmfcnc- røent иг matici ontiy Ättcrrabir, Co rotjcinee, tí ts cuxrr bv J'i,ii:¿ Dyr une ŕirzb« ^bt-vr boííj, tø.ir tf a шап gtuc LanOstoaUorøan.fc* to trje intent tøac tøcefbaUmarrp btm, rrje fee umple after ¿carriage remames in tøe too¬ man, ans if tøe caroti alien ano ot?, tøe m ;. v baue a ^u 'w. ym -, ь*)Ъ tf Síce remfe to mat rv toitø ¿nm, ¿e ßjail neuer bauetøøCnrttt,cauia Miirnrroni/ptrdøcafi. ^^tbCC-ÍöN.;curabrfuí-irrí Confiions tø.-tttøal' ЛиОГО afeoèemcnî, И> a tooman thus maûe, caula Mırrim ¿mj, muS bc с* y:cû\ arto br ínoenture , totjttø tf it toere trae, tím -е íiíOíťiP not песо лир Шгас at all in tøe etic , 3 am out cf Doubt tøeref02etøeiatois as J &aue alreaov OcU iîcreD^ i:uí 3 rtmoemanöco д гсаГоп, tobp a tomnaus feoffs ment is Şerç pîiuürsgeö mo;e then mana, co ifjallruge α ttonoittotî onelţ bt mtniumcnt. £t №c frjere loas in t rje olo ttme/eme fen лпе з ab2 oao Tas tørre are noto ) tøat tot tø colour of lone ano ccHscutîon of Carnage loţencD fjer ¿es зп!з poo:e toornen sf tøeirgrcuno,anogaue tíjem tøe Ьагея, íx?Híítbeprjao Donc, carrying tøe game to ttjetr better bdo^ uco» tobicbperíjapucculötríniafccunicrerfn?, ano in fa« itour cf toornen, anu in apuc of ßmpiicttp fp2ang bptøts ila JD of ûwrmnit fo: toornen , notpermtttcotomcn,be« сами? tijep bc in Irîîe Danger of ctrcumucntion m tijtr point, <mo alfo better able,toben tfjcptoill baue conotticns ш tøetr c^:nt^conftoerateiptøerp:eb*c tberø. anotøer пмеГпсп is, beto
r;ctø 11 commetbtö райГе tyat tyts kine ef İargttîen bp too¿ шеи, íl;ougb tí be in t nngty, to noi in bfe α» U toas tooni: nre toornen m our варе?, tcu'e überall о? leß'e toutng fcnto men. tyn tytv toere tn f omit agerr 3 cannot tell, Ì5ut К fearc rafttc fellotoes percetmng cl;ep canner roten tbc bn¿ teuer í Co get tyetr lanes bp fati e too?es firft 5 ano let tyem get bnîbanes affertoares as toell as tyep can, require noto а earcs no p?clnocs ot feofteircntsat tyetr tanes, but mar í rv ttynx fir & ane cejen tbem afiertoaros. frutti are Ce- nantsbp coinage: 3? catmoîbut miíltke tyem tty mwr, tolden 3 cenftöer tlic great líber ahite, íbat laa' ;ctyto^ toaros ttytt tobicb marrp fcemen Knljerıto:s : pel if ıljcp ufe tyem totty all tymü regare, loue ane true ktneneß"e,as tyerougbí to eøc, mp reafon perl toaess fo; fauour zw fo^gmeneße.,Sect. XL. Ths courtefie of England , I7áD¿ífetr,mtye^arríce Ufe Ct>ílD¿rfi are teme toto * of truc loue, anD boneft ufr c?ne kinbnes tn α bnfbmte, fe?eeeety increafe of liking in л y tir mo tobere affection !?8ty ber ngbt гсреггиШоп (tf fecret tnipcrfecton te noue ¡impeeiment) tyere t£ like to folleto fccuntitte, tobtcb baty tyísp;tutteege,tobo oeacr takelt aiıfü feireo of lanes,- о? tenement«, infee*ßmple, fee tatle orneraü, о: as tye : i4tvıe øffeetatle fpecšall, anö baty JíTue tp tyr? а Cfyìoe borne alttır? tyat bp potTíLulttT mtgkí be tyvie of tbc cil afe tobicb tbe iî otyer baty,tbougb tye €bi\oe etc aftertoare, ty tyall baue anc ¿tele ftts li ines inheritance after ber oeatţ) лики ate of Jf ranke SCenerøent r«rtnc |>»? life : ane tyrststaiico an eftate bptye uato ane courteuc of €я* шт öeeaufett tø tbis i^ealmeø p?iu?tceg.: peculiar: í zrne n Цасе m mv booke. ЬесаЫе α is taken cut cf tty Jw beritancc-
ŞerttUiCî of montanino tn tfys part becauíe ιε rcfcmbict^ tfee Donations, tyat are proprer nup? uî, tty doctrine of it being fomctbmg like tyat of Dotoer.,Sect. XL!, ţjHarriapc^ . Τ ìbis С oaríeítets ín tbe Jnbet itance ofa røife, tyer** fo?e α conféquent of latofull Carnage, anoecccpticns of Concubinage, o? fucbltKe^ tobtcb are trnpcomrniis ef Ξ?οίΐ4Γ, mulr ucees be =jcoö ercepttons bere^,Sect, XLII S e iß n с Tliete muft be th the totfe a feiør* ant paffion ; fo? ¿f tyc toere butbepic tn appearance,! otcbcfo;eber 8tv — ccfto?, tyts anatlety ber bufbane nothing, Sinriie* Jf tty iratber berna ïtxieo ci ÌLanas) ovc, ане foone after bis Daughter ane Щерге epetb before atfuall ínfw baö bir* cm trte citbcí* bp tbc bu.*banö,totfc, o? otber perien for tyem t •— ftitbat «o'poffeffion ane a naWeo poffeffion in lain nete ıs alione: vea , tye iato ts ranen, tbat tfa røanetocji m Gurr totty bis totfe- ane lanes eefreno teber mPo;Ue¿ tytre, ι f tyc et e tyc nen eap af ter, befo:e entrte, tbc bufi — bane fball not bee Kentnt br tbc Conrteßc , fo? cuen tn tms cafe ts founö a Default in btm j that be eie not conni; turr one tu inabiz entrtr fo? btm mair.tenűm after tbc Лип* ccfte;seeaty , ţ vet if rent eefcene to а tooman С onerţîf. tobub Diety befoie eap of pzvment t? after ty¿ öar. <mo no ormano maee of tbc tent br ber bufbane, bee tyal! олце Courtefie m tty rent noiimtbftanemg^ &c it is ifkx Ле^ bcuføn
uonfon ¿n grofte eefcene to a tooman marrtee , bautng 3 ffue, ic. tyougb tye ete afo;e auopeance, tye bufbane tyall p;elcnt, ane tyougb tyc îiöityop after tye eefcent p;efent bp lapfe^et ibe bufbane tyall baue tty fecone pţefcntment, fo; tbere cannot ¿n tyefe tytngø poffeffion be tafeen mamte- mnranoatalltime%aøtyepbeinilanos: Дпе tafee totty POU bere tyefe Cafes OUÍ Of Dier, i. Ma. fo. 95. Tenant per Cheuaine in cap. üztty fys IDaugbicr ane î^cp;e being tnecr age office ¿0 foune,ane tty lütng grants tye toaretyíp of boep ane L ane to me Щхсху marrtety tty toare ano baty 3?ffue bp ber , ane after tyee aceomplitycty tyc age of fire* terne peares, ane tye iling ¿0 faítfôeo fe; tyc ttoo peares p;ofit, tyeptenöcr а generall linerie, ano befo;e tí bc paft, tye mife ЫгЩ , tbe ïSaron tyall baue tbc Courícfte corne femble, faity tty ÏlöOOfee» Øne 6. Eliz. Di er, 2 2 9 tye Üfec eefcent ¿0 to a Daugbf er;, ¿me marnée, batting Biffue bp ber bufbane, ane tye etety fen eapeø afíer ber jf aíber, no Htuerp being fuco tyat ts foune bp offtcctye loaron tyal be SDenani bp tty Couricfie^ ane tyall fne liucrp«.,Sect. XLÏIL No С our t efe of reu er fio» after efate for If Cs* *ТЩг1йп mnft befo tye mife m eftate of Inijcrttanıe A not manglee 0; ent off frem tty jfranfe SCcncmenf ,anft tyerefoje (bp Parkins) tobere а Шотап an ipep2c enters afíer ber if atyere eeaty, ane being fetfee ¿n f«ífimple s __ mafeeø a Heafe ef ber îıanD ίο I. S. fo; terme of fys Ufe, af tye noto marrp,batte S¡ffue, ane eie eurtng tye ïLcafe, tye bufbane tyall neitber be tenant bp tbe Courtefie of ibe Hane toben it reuertø, no; of tye rente tn tbe meane tobtlea — Щ*$4 ain. p. с. 3fa^augbiecanft ^ep;e enter 2 споош ♦Э Х)Щ.
Ijer CŞotycr, íafee a l^ufbane,bane 3№ue,ane etes,tye ^o .^^ tbcr fttll Itutng, tye bufbane tyall neuer be tenant bptye *■ Ccurícftc, of tbaí tobicb tye Motyer Selö m Retoer ; főt¬ tbe í enant ín Dotoer bere, tø mbp ber bufbane of bis рс г feffton, ano íbaí poffeffion Utytclj fbe ^augljicrbae, is bf tty 33 nöctoment turnee to a reucrfion. flote alfo tyts cafe, io* Ehz* Dier, 357. William Chicke fetfeö tnfee, maOè ijts Ш111? vc fequirur, 3¡ gtue t^c fóíOmple of mp boufe in neperiane to mp Coufin Alice Ludlarr, ane after ber er^ ceafc to W>l!i.im Lud lam ber fomic ( tafycb taas Шргг ap parant) tty SDeftator etee, Alice entree, ane marriee, ane etee,bamng 3iffue bp ber Ijufbane: tyc opinion cf fbe Court ?r* toaø, fbaf Alice bae bul eftaf e fer itfe,tye rcmaineer to bet fonne for life', tye rcmaineer tnfee to Alice Ludlam, but ijer bufbano mtgbt not be renani bptbe С our t efte,Sect. XLIV« Ко Courtefie of right oncly, If a tooman fetfee tn f« of taneø, bee etffetfee, tabe a !£ufbano,bauc 3ffue, anoeie before re*nfrp, berc tyall be no bcletng bptye Courtefie: Uotit if eurtng tyc Cotter turc tty toife entree, anetye SDiffetfor recentrée , bere Ъ ijufbane bnoerftanotng (affer bia totues eeatb) fbc ; 'rie tobtcb tyc maec, map enter ane bole bp tty €апгЩ%} ¿Ine tf a man fetfee in fee in Щг rigljt of fjtø Mtfe, be^ltffeifce before tyz tyuz 3ffue bp ber , ane affer fjee ţjaffj 3!ffue, ane tjc mifz eteø before ге^еп1г1е,|с. be mapnottettb ftanetng enter ane bole bv tty Courtefie. Parkincs pi - •472.,S LCT,
Sect. XLV. Difconttnuance^. ff tycilacbeíTe ofa bafbane , not carefull to rceuce bts totnes lane pulleO atoap bp SDiffeiftn, puí fym bp tye Couıceûc, tt tö gooe reafon ttyt fys ошпе otfconttnuance íuífci no leffe punityment : SDberefpje, if a man mafee at feoffement m fee of bis caiues ilane , ano tabe an eu atz baefee agame tottirøfclfe ane bis ïiHtfe-, bp inborn ( benig tyus remittee) be baty tffue % opeib 9 bc tyall not noto oc íZe¿ nant bptye Courtefie j fo? tyougb tye totfe ber felle tocre remittee, pet íbe loaron toas nor remittee to bts Imites lîigbt, fo as ty mtgbt be remuée to pleae tt ; Wut bautng lîiuen atoap bts rtgbt tbat be tyo 02 migbt tyut> bee Шз ettoppeeto clatme etyertoife tyen from tyc feoffee, 02 to mafee bis otonc title, contraríe ίο bts otone grant anD act, v«dc *юр Parkines lifectoife if befo;cJffue bae, tyc bufbane mafee a feoffement oftye ccitucs Hanes, bpon coneition of tbe part oftye if coffee, ane tyen baty Iffue bptye Шит, ane tye UXifz etety after fbe Coneition b?ofecn, tyoHgb fbc Baron noto reenter, tyz tyall not bole bp tty Courte* Ы , twleffe tyz maee tty feoffemeni tobtlft b*e toas en¿ 5er age.,Sect. XLVI. No courtefie of an efi ate fufpended. f tty Sen^nt ¿mcMuarrp untb ber of tobom be boleety fys Ïtan3,îc* апъЩг oicty, ty tyall not b »uc Courre* Setn tbe setønazte tyat toas (и petteeo bp tye couerture: Itfee tot e, tobere tye IDenanf makes a feoffement or fys Itane? io a »tranger , >>r Сопфпоп·, ane tycireoiTeettiá fermarrp totty tye S>etgMo;cffc, of tojom tye Лапе is tyb Φ s . sen?.
ten, ane fym Biffue bp ber, ane tty coneition being b?okrn, tye epetb ; if noto tbe if coffe? enter, tye if coffee tyall not be tenant p^ lc Curtctk oftye £>eigno?ie : But tf a feme fole baue a rent o? common in o? out of certame Hanes« ane tty tenant icaffetb tbc U апе te а ftranger, eurtng tye life of I.s. ane tye tooman tnfermarrtety totty tye Heffee, jjaty Biffue, anel. S epetb, noto if tye toife eie, tye Ba* ren tyall baue Courtefie in tty rent o? Common* Япе if tye SLcnaní fcafeo btø groune fo? zo. peareø, anb a toa* man bautng tn tyc groune а rent cbarge tn fee, infermar ; rtety toity tye Heffee f с. etety eurtng ibe terme, it tø а que* ftion tn Parkins, tobetyer tye bufbane tyall Ъшг Cour* tefte in tty rent affer tty terme eetermtne, fee Parkin«, cap. ад tbe Courtefie*,Sect. XLVIL No Courtefie ofa bare vfe. If а Шотап fele feifee, fc. make a feoffement fe tye efi of ber felfe f tyt bep?eø,ano tyen tye marrtcty,baty biïuz f ane etety befo?e anp eftate in tty farne laneø be agatne bp entrp o? otbertotfe ereruteo f о ber, ber bufbane tyall not be tenant bptye Courtefie, ane tytø aftoell åffer tye frta* tute of 17 H s. aøbefø?e, if tye ifeoffement tocre fime tbtfrtatutc,Sect. XLVIII. What Husband may be Tenant by the Courtefie , and of what etate. 7Şere tye mife is actuailp fetfee of Hanes in fa* r fimple, fge4ailegenfrall> e$a* Ştw eí fraile fpe>
fpeciall, fbe fecone Baron mar bce Xznatxtbp tty Ceur* tefte , as toell as tye firft, fo?fo is ty e Maxime. ЯпО Parkins, Fitzherbetr, anO Вюокс furali of tyem tye Cafe, г ι. H. 3. viz. Я tooman Sraberttour baíb Iffue brber l^ufbane, ane ty etety, u)e faltes anotyer IpufbanCi baty Biffue bp bint, ane tyat Biffue etety, tye tooman eiety, |er fecone Şufbane tyall be SLenant br ibe Courtefie г Brafìon agróty aifo, tobo toben bee batytyetoee tyts £i* «¿litte of Cnglane, conclueety. Quod dicirur dc prime, dici porerit de fecundo , fiue de primo viro bæredes apparentes extiterunt fiue non plenar ætatis vel minori». ¿tlf bec aoöety , Quod iniuriofum eft fccundum Stc- phanum de Segraue, qui dicebac quod lex illa maie fuit intellecia, & male vfitata : Nam qued dicitur de lege Anglije, intelligi debet de primo viro , & communibus bar- redibus, & non de fecunde, maxime cum hæredes appa¬ rentes extirerint de primo. φρ mtue gtues tnce íbaí tyz fato íruty , ano tbat Hato fuming a little out of ber Cbanncll tjere befo?e 3¡uftice Scgraues time, coule neuer ünce bee b?otigbí te фег courie*,Sect. XLIX Of Jţeciall Tailed, BCÊfo?cWelt.i.cap. i. alltyeCftaíestofjtebtoa noto rail tatleo (tyat tø cnrtatUe 0? cut off) toere fee^fimple Conetttonall a Sif Hanes bae beene gtuen to a mañano a tooman in granite sparrtagc, 0? to ttym ane ίο tye %er?cs of tyeir ttoo boetes (tobity gifts mane noto afpe* ciall Saile) as feone as tbep baö Biffue,tye Coneition toas tyougbt ίο be perfo?mee. Япе as a tooman furuiutng ber firft l^ufbanetn tyts cafe mtgbt alien tbe ïlane, fo mtgbt tye bp bearing a Cbtlee to ber fecone Iguibane, f с. ibis maftes ţ»m tenant bp tye С ourteße* Φ з Япе
#n0 as Weil» г. bp tøe €lau r e in tøe eno, ad dom prius fatfa non excenditur, uto crpjcflp faue feotïements ano alienations mace bp tøeSDon&s poftproíťminiciraram^ ano befője ilje statute, fotøe erpounbers of tíjc Hato bp и qUltte.aspemappcrcCtUC,Formcdoic бб.т Fitzbcrberr, ijaue not oenteö tøe Courtefte to a feceno Çuíbrno of a tooman Donee in ifrantîc ^arriage,tf tje marrieo Şjer be* fo;e tije Statute, ttjougrj tøe oteo atter % u berem it is ico late to call tørm to account fc$etø cr t5 N ^ ^^ o? not HBtttlfinO a replication in В atìon againß tjim t^ãt in bar of anatrile makctrj tøts title, per legem Angbae, to fap tøat tøe \mb toas gtuen mS©nrrtage toitø tøe fíírft î^uf^ bauble. t\>z Statute trjcrefo?e 31 oare affirme, ootø but maUctø..tclearctorjicljto manptoas trjciugrjt reafon ano 3Latobefo?e>ano noto out of coubt tøe fecono ^uîbano cam not be tenant bp tøe ^ourtefie, tolere tøe îEUife is ftftfeo tut in fpeciail tatle. Л no torjere a tooman is conduoco from claiming of fje í Strafe, tøe i5aron tøall be conctuoeolifeetoife. Hs4^« Ed. q.fo. 5. Я man feifeo of Lanos f afeetø а ШИк, tøep leute line, ano take baefee an eftate to trjemíelues ano írjeíc ïjepics of tøetr ttoo beotes, tøep ^aue 35ßtie Eìiz.anooir^ Ein f abet rj a ţjufbano, ano tøee ano fjer fjufbanö leute a % ne,ano faŔe backe aneírafe ίο tøem ano f o fije rjepjes of tíjetrítoo boötes, tøep rjaue Шс э tofjtcrj being bnoer age 5 tfje llano being rjoloen in Crjtualrp,tøe i5arøn Otctø, Eliz, tafees a fecono l^ufbano, rjatøBJrTue ano otctø, tøe ilo;$ íeifetlj tøe ftrft áffue as Шаго, ano enfrctøintc tøe ïLano 3 tfje fecono ïSufbano entret fj bpon tøe îLo:t», с latming bp tjje Conrfcfíc, p?etenOing a remitter to tøe ärft fiate tatle maoe bp trje ñrtt «nestorji cíj to fjts toife toas generall tatic? ano euerp Jvîuc of tjers mtgljt bp poífibilitp inferite tf^ anofo; fjer 32ffueií ts true ? featbp tøe better opinion, tøe toife toas efroppco fodatme contrarpto trje tnt IcuieObp ijirfelfeanbrjerurfr rjufbauo, toljrrcbp tøep fcofee etfaie tutin fpcíidl tai ledano fàing feifeo as of tøat ano none o>
Щгг During Щг feceno Couerture, Щг t^níhäno toas conclu* DcD It^etoife ano coule not bee ¿tenant bp Щг Couiteue, tbougb Ще statuie beute taften courtefte ďAngieterrc from n feconD ^uf bano to ilje Donee in j?ranfte Carriage, o; otber fpectall íatlŕ, tí baíb not taten it front a fetene ψιΐ* banö, ίο a 2>augbter ane i^ep;e of íbac včftaťe : fo; as pe percetuein Щг cafe «fo;eígoing,fucb a îDaugbter is in as generall tatle , anö anp CtjtlDe of bers bp anp bufbanö üc* goíten,mapbppűfftbütítebe t)ep;e,fc. &betoo;ös ttyt& fo;e,o;aøbcp;eøofibe fpectall íaile,are toell put in LittL Canon o; patirne î Дпо 3 fuppofe íbep are net fo nar* rotoli? to be toiDerffooö, as tf tt toere not poffible a mm Ibotilo be ¿Lettant bv Щг Cour tefte , tobere Щг mif г is Donee m fpectall íatle, fo; tf ïlanös bc gitten fo a mar* rtcD tooman, anDtobcrbep;eø begotten bp Щг l^uíbane, tbtø 31 tafte fo; fpectall tatle in Щг totfe onelp, ane t\)is i^ufbanö 3 tbtnfte map be SCenant bp Щг Coiirtefie. Åi* fo, if lanes be guten to a tooman ano ber bep;cs begotten Ьр ber bufbanö, ano ber bnfbanoote tottboui Biffue, ftjeebe^ comes SLenant after pofftbtliiie of Шт. Øne tf jf asimple Dcfcenoetbto ÜDenant after pofftbiliíp, фе is noto SDcnaní tnfee»ítmple erecutcD, anD ber Ггсспо bufbanö o;tcníb IjufbanD map be SCr nani bp tbe Cottríeffc, otbcrtoifeit is tobere Щг fpectall íatle coníinuctb, ano tbe für ißmplC ¿S buí tn fendenti, o. Ed.4 tc. 18.,Sect. L„ NoCourteße without a Child<Lj. Ïyane rcaö of fome places in Cnglane, tobere bp a fpc ciall cuííome Щг Çufbane map be SLenrnf bp Щг Cour? tefte, tbougb bc neuer ЬаофЮе bp bis totfe : ЭШ Щг ge.^ îîcrtiUîlato of tbe ilane iø, tbat tbere muft be JlTucbome attuc Ш Bràclon be íbaí clatmetb bp Щг Coutfefte, map О 4 bc
be tnfo?ceo to p?oue, tyat tye CbUee fcnf fo?ty fome borce о? err arguing life ane naturali bumantlr : fo? if it beh lolucu,Meaíce,b?arcö,gruntce,re?cO,o? botoleo,tyere accru > ее no courícfte br getting fucb an bnctutl! brebm Br bi m tbsrcfo:e tyere mnft be a naturall cric beare ín- ier quatuor piri eres, fo? (be faity) tyOUgb aCbÜÖbC Ьо?ПГ mutuseViurdu5,raınenclamorcm emittere debet, fivemaf- culus firaìue fæmina, nam Dicunt E. vel A.quorquo: m'^ cuntur ab Em; F. о? A. all crpe tyaf from Eue come, STbcugb tyer be bo?ne boty eeafe aneeumbe^ Non futficic igitur tantum baptizatu« & fcpultura : peí* *8. H. 8. Dy er fol 2 ς. feíS Cotone Firzherberts opinion, tyat a man mar be Cen ant bp tye Courtefte tyougb tty Cbtlee ПСигг CttC; car paraduenrurelilTue foir nee dumbe, ØnCfo fatty Parkins 0.4.7. viz. tyaí tf tye iffucbce bo:ne aline, tbougb tí ete befo?e ιί bc bearö erte, o? befo?e it be bapttjeö, fo? tyaf is a matter аГо totty Brafton, if tycre tocre no iacbeffe, confumactc 0? confempi in fbc Baron, be mar be tenant br ibe Courtefte : But br negligence 0? br con. tempi be tyall p?eiuötce btmfelfe aicunsdiont.,Sect» Lb a ehilde borne beginnet h the title of Courtefie, N"£>to tyts bautng a Cintoe, is fucb a matter {as it fée; metty tbat тзше tenant tycrcupon tyc title of Cour ícue begtnnetb : f02 erample, tfa bone tooman purcbafe Lanö anc mar rtc,tf tty jLo?0 enter bcfo?e Jffucbc baö 7 no Cbtlee borne afítrtoares tyall malìe tye bufbanö tenäni bp tbe С our it fie , Buf if tye Baron baue 3 ffuc bp bte toife 2 trcfo;etye Lo;os entrie, be tyall be fenant br fbe Couricfle, anetye auouric from tyat time fs:toarö tyall reft bpon teîufoîemcnt, Дпе tye poffeffien tn llatotf tyetotfeetc, tyail
tyùll noi ligbt bpon tty ]$гпг,Ьи t opon tye iSaron, U bity tyall be íenant tO CUCrp præcipe. Ccoeft ekere lei, li rocke tüt Oftye H>0lt02 ane éíUÖCnf, vide Brooke vilienags, ? 5. ¿ne ifa tooman ^cv2c b^ue tffue b^c jtufbane, ccm ? nut felonie ane be aííatníee,ií batb been moli ly bctectUbat tye bufbane tyall be tenant bp tye Cottrteffe,nottøttyftani etng, ane tyaí after 3!ffuc bae, f be îioje inap aneto f02 bo* mage bpon tyc bufbane tottyouttye totfe it. Ec. 5 . 49 . ißv p2tkins, 91. 475- 2Uueto¿Ceíf tye Ш ines Ííntyt itance be recoueree agatnft 15aron anefemc,bp falfe caty,02 crroni^ dus |Э20се(Гс,апо erceutton is tyo ane fuee of tfys tecoue* rte, if tyep tane 2une afiertoaros ane tben tbe toife etety; tye Baron noto reeucing tty ïlano bp atíatní 02 erro^ tyùll bole per le Courtefie,,Sect. LII. What tf tbe Childe duL·;, I ifammi baue Bîffuebpbis totfe, tyrt ie Jere in poffen fion, tye eeatb of íbe 31 ffuc is no loffe of Courtefie, ane bp Parkins, if aJdDaugbter ane l^ep2e apparant tafee a turbane, baue 3¡ffucbpbtm,anotye Biffuc eiety,tf noto tye jÉatycr ete, ane tye UBarcn ane feme enfer, ty m ap bc Ce* nani bp tye Courieûe toityoui bautng oibcc iffue, Brooke makes it qnefftenablc. ЯКе bp Brooke, tf aman ttie, fys toife betng puuement enfeteni, a Daugbter enfrety as bcp2C, tafeetb a l^ulbane 2 ane bail) Biffue, if a feonne poft- hamns enter Ъроп tye risaren ane feme, ane tbe 3ffue oftye j^aagijter etcty, ane tyeröftbiirnus etety toityoui 3¡ffuc, tty ISaron cleerelp. tyallnotbc S-en tint bptycCourteuc, tinlcftc tye teinta m fys toiuc s urne, ane ty eoubtcty, tyougb Ще iSarøn en^ tts fans otber lffue>,."> т. C τ
Sect. LIII. By what Acis a Husband ¡battio fe the Courtefie, Îf а Шотап fole fetfee in fee fake a ^ufbane,baue tffue bp brni* ane tye Baron isattaintzn of felonp, ane par* eonee bp tye üúng,be tyall not be tenant bp tty Courte # ße (fatty Keble^ ι ;. H. 7· ' 7* ) Ъп1 еИе tyz tyuz otyer 31ffneaftectoares: BpB"fton, betyatfeeketyo?goetya« bouítyetıeffructtonofbtsШtfe ? tyall uot be Xcnantb^ fbe Courieûe*,Sect» LIV* of Dower* 1 Catte bttycrío banölee onelp tyofe gifts, eaufa Matrice m/ tobtcb come front Шотеп о? tyetr Hunceffo?s,as if Cnglity men tocre fo eaintp, ane cope, tbat tbep muft be inticee,o? our toornen fo bmamiable, ibat bnleffe tt tocre * bp purcbafe, tyep coule baue no ^ufbanes: But 31 code neuer beare of anp toeman tbat neeoeO bup neto bootes to rtöe on toootng. Contrarttotfc, foftoeer, faire anepleaffng are tyep,o? fo eerp gooe ane p?ueent (ve eas precipue ψχ* rimu > ; tyaí tyougb î ome men get lanes bp tyem, moff men are faine ίο affure parto? all ofmcb&anos as tyes baue (¿π iopnturc e? otbertotfe) to tyem, ere tyep can totn tyetr loue , aue tobere tyere is no fucb affurance, tty €tyu Шап enftome arre ïlato of tyeîftealme gtuety euerp gooe mxte pari of ber l^ufbanes llanos fo Itue on toben bee ts ecao,tobtcbtøeecall£Døtoer f ane of tobtcb u;e come noto tø fpeake.,S Б CT,
Sect, LV. What Dower is, T^ctoo?ö tn Hatim tmpo?is nomo?e, Ш a b?tngtug, gtu.ng,û?bciîotomg, Япе toity tye Cıutltans Dos ıs no otber tytrtg, tben tbat tobtcb a dife o? "ome otber boep in tyt name, o? fo? ber îcùxz gtuety to tyt bufbanö to bc bis eurtng Couerture. SLbougb ß^tol mo?e fine toill baue if tobe ip'um ius rebus v end;. Dos рюЬеЪп: (totty tyem) is tyat tobicb commety from tye B?tees i? atyer o? ber if a* tyers ifatyer : iducntitiaDo ,ts from ber Sßottcr с? otyer IÜtnö?eö of tyetr liberaitttC. ЯПО paraphernal^ bona, о? fucb tytngs as tye totfe bUtlgetytn æcics Mariti propter D o« é as it toere in ft eae of ID огоег,апе info tty Igufbanos Cuftoeíe, buí noi into fys full Dominion, fo? bnleffe tyee sna -ie a gift of tyem, Щггтар afke ttym, ano bauz ttym againe. Braclon faity , Do? proferiti a is tty ilanC gtUCU Щ Ifranke Carriage bptye toomans ЯипсеИо?з, aducntitia tye Hanes tobtcb fome otyer ЫпГтап gtuety, ane para- phernalia tyaítobícbts gtucntoarøan o? tooman bcfo?e o? after Carriage fo? oíber confteeraítons tben Carriage. Щгп is furtyer totib ibe Ctmlians agtff pro Dorcgiuen in recompence of fcr untie of SDotoer, anö tfys Cef b fomc* tobat refemble our SDotoer, becaufe it p?oceeoctyfrom tye í^utbane, as Homer,Tully, anc^atnf Paubare callee,tye ^èoet, tbe £D?ato?,ty3 ЯроШе, carrping a name of genera* iitte fo? tyetr fpectall ercellencie ; fo in mp opinion fo? tye štke ercellencie am eng tty eftates tobtcb arc maee < aufa M îrrimonü, tyaí tobtcb toornen clatme m ttyit IŞufbanos 3înbcrtiances toben tbep be eeae, bp a fpectall axxo unitter* fall iargenefte of fbe Hato is callee Dotoer, concerning tobicb Щг plameft ane moft plenttfull rule is tbat ef φ. Luríeton, viE.tobcre tye l^ufbane is fetfee of llanos o? tenements of fucb eftaie? tyaf tye Bíftue tobicb bp poftii btliiţ:
biltip Jis totfe map beare Jim, map bp poffibilttie be Jep?C Of tj.it eftate Ъ le ро»1<(Ъоп le Baronne loir loy- almtnc anient) &S aOOefJ Parkins tty mife fjail be CW ооЫг*,Sect« LVL The Husband muft befe fed, DSDtoer ie of f Je poffeftton oí a jufbane , tjc groune ofiííJerefo?cts Carriage, a Concubine tjen (Jail ţjaue no SDotoer, no mo?eíJall ftjee tojicj is but onelp cmti íracteiuanoií toas Jolecnbp fome, ю. H. 3í íjat ftjetojicj toas marrtee in a parlo? o? C Jamber ijoulo Jaue ns Do; toer but if is noto tafeen otjertotfe. aifo tojere Carriage is rlecrclp bopöe ane bnlatorall f í Jere grotoef J no tüle of Dotoer : But if a tooman firft contractée to E. L tniermarrp afiertoaros totíj Т.к. tbts Carnage is bepeablc, but not clcerclpbepoe, auetftt be notfruftraíeö,oíJcrtoifetJenbpeeatJof Т. к. tjecaife íjall Jaue Dotoer of Jts Hane. ^erepeemap perceiue íjai tojtcj öeftropetj an abfolute true Carriage , oe* ûropetj Dotoer alfo : fo? í JougJ bp Brr cl on í Jere map bc bp fpectall Conftifuíton a Dotoer appointee, tjat (Jali ftane gooe agatnft tje tempeft of eiuers affaulfs, peí bp groune of tbe Common Jlaio Matrimonium cft iulcimen- rum dotis. Япе Bracìon fait J in Jis fccouoboofee ane 39. C Japťcr, Vbi nullum omnino Matrimonium,ibi nulla dos : igitur, vbi Matrimonium, ibi dos, quod verum ift fí Mairi« monium in faci e ecckfìx contrabatur.,SECT:
Sect. LVII. tMstrimony may he 5 apd yet По Dower. ТЩи&Ъ apatrimonç eoe altoapeø рлесеее SDotoer* çe£ eety net Dotoer altoarts folloto çpatrımonç : foi Srft tobere tye bufbane bao no Lanö, tye îKJtfe can baue no Dotoer bçtye Common Ilato, B afton ane Breton tobtcb gtue a tooman SDotoer tn a certaine femme of ma* пер ол in ottyt Cliattel0,fpeafee ratyer as Ciuill Blatoçera tyen meere Cngltty t Шо SDotoer is not granice-, bnleffe tty jufbane iø aboue 7· ceerø ole,ane tty toife abotie ntne t 13. Ed. 1. Fitzberberc Feme perdera Dower , Π (on Вагол moruft deuanr 9. ans d'âge Dyer 14 Eliž.fo.31 3. jftlfo tfa man marrţ» fjt0 bono?toeman in greffe ane ote,tye tyall net recouer SDotoer agatnft tye Щерге, fai tyee ts bis bono¿ tooman , but agatnft tty feoffee of ber bufbane tye tyall recouer SDotoer, bnleffe tyc be regardant ίο tyc iranno; tobereof tbe ifeoffement toas maee*,Sect. LVIII. WhaťS ei fin is requifite in a Husband. \ Д7^егс tyc pubane fjafb netfber poffeffion in facf, ne¿ V v poffeffion in ilato, enring tye Couerture, no¿anc tying faue onelp a rtgbt o: title, tye totfe tyall not bane SDotoer, as alfo tftye IBaron fuffer a&tffciun, an abate* mentj a Conetíton tøafecn, an altenafton in '19o.:tmatne p щ ceffcr of biø rentu; ferutceø bç ttoo ceares fpace,î c. ane tyen tje tafee a totfe, eiety befo;e reoutrton of fys Ilane, 0; tftuogement be çitten fe? fym in a plea of Hanes , ane bee marrpety aftertoare* aneeicbcfo¿e entrp ог fuing of ere« cuíion, íbe totfe tyall not bane HDotoer of tyefe Hanes : fro te ¿ttf l.s. erebange lianes totty Т.К. ane ι. S. entrety, but f. К. tafeety а totfe % ane eiety before entrte, fys totfe tyall not baue Potoer in anç of tbe %mbs r д bangeo , but toberj?
tobere a fcufbane i s once annallp fetfeö, tbc toife Iball bce eneotoee nottottbftaneing anp otffcifin aftertoare eoncto bm.,o; feoffement maec bp btm ettber abfolute o; conõítt* onall : Япе if bcfo;e ег after Carriage celcb;atee ane nof etilolucu а рсбеШсп m üabcbz caft bpon a Ijufbane bp eefcent, e îetyate, о: fall of fome rematnöcr , tbc totfe ЩаМ bc eneotoee tbeugb íbc Baron ete bcfo;c enfrie, asif tty Hinge Eenant me feiicb ano bis Şrr;c being marriee Dtçtbbcfo;c oftice o; entrie, tbe toife of tbe bcp;e tseotoa* ble : fo if rem ееГсепе to а Ьи г Ьлпе tojjicb ШЩ befo:e eat si patinent «. fc; tbere ts not requtftce in tty ЬиГЬапо fncb ■а .ľci fin .i¿ toheeof an afftfe lpctb: but tf a prtc/pr quod ľíioui mtgbí lïC ag..mft btm, it íuíftccíb4 He. 7. to. 1, Brooke 66« > 1 Dower. Z\ buíbanö maţ? haue poűríTion in lato bp eefcent of a tillatne in gros, 0; poíľelíton in lato of a rent cbarge, bp ercepíing tty ötece of grant,ane tyreoftty totfe fljall be civ eotoee, altbougb tty Watm eoe aftertoa ros refuíe reccíí ane fetftn of tfje rent. Wut iuögcment in а Шги of an* nnitp fo; Щг liaron takrib atoap Dotoer of a rent cbarge front the totfe. anö а tooman map Ijane Dotoer of an eftate tbat toas fufpenoco, as ¿f tbc Ho;e marrtee tottb bts üc* n nf, noto ¿síbe fecigno;2tefafpcnceo,bat if be ete, the toife iball haue Dotoer, a tbire part of tbe rent perrcra'igners fo; tty &etgnio;te,tbougb tt Öcpt, pct tbere toas Й til a poft fcftiontn Hato of tt in tty tmíbane; i^ercaí maft not be fo;goífen ttyt it feemetb öoubífull tobetber an abate* mení of a ftranger tobtcb xs a poifeftion m fact öeftropetfj ñiDoíTcíTÍsnmílato,ií appeares op P^'k, ;o. 72, tea. 371. & %-,г &4.H 7-i.pr пк-л tbattfeoffjiiof» li5ttt 1 1 Ed.4 ;0.60. tobtcb ts accocco ίο; rjooö ilato. 4. Η . y.fo. ,- . \оЩе in а Ш ritt of Dotoer tty SEcnant plea* telí) nc vnq ¡f ^ i't ¡n m dov« r,&c ttje ocmtitament ¿beto* ztb ibat ïLanöf öcfrciivJcöto ber sn'bmißie being íben bts luifc. anOtjMt be opeo befo;e ctitrp maöe etiler bp btm, 0;, bp oíljer perfon ? & ıiîuu & cít danakie per ΐε j^y, aneft)ec 5ше
\ms infozccöbp tty Court fo pleaö tbat none entree : fo; rf a oranger bae entree , Щг bae not beene eotoable: Япе tf fije baö pleaeee ¡íľuic fafie que Dowrc la Poet, tbts bae toapnce tty fpeciall matter, hut tty oíber conclufion pufs it to tty Lato ane Comts ccnftöetaíion. ^ee fee noto of iubatuoiTcfftonof^ato a tooman is eotoable per Brian 4. R7.r0. i7.tftijelAİngstoare etc bneer age, anetţje ne.í tjepie betng marrtee, ete befo;edcuencrunr fuee, bts totfe ftjali not baue Dotoer, î5utbpDauersanö HutTcy, if tbe &mgs Señante ^ep;e baue atoife,ane after office foune, tty ècp;c eotb not enfer,butöicfb,íbe Unfe ftjali be enoofcŕ ее оЩе pofteftton tn ïLato befo;e office, fo; tbe statute of p;erogattue cap. ι %. is tníenöee onelp tobere tbe Щргг ta* ШЬ a totfe after оШсе,апе tntrueeŕb.,Sect. LIX. There muß be in the Husband an inheritance net cut from the Franke Tenant. AOToman ftjallt Ijauene Dotoer m ïtanös, tobcrcof tty f rangement ane Sínbcrtfance toas neuer coniop* fiee tn tyt bufbane, eurtng Ceucríure, tt)ercfo;c tobere tbe Bufbane bae but a reuerfton aff er eftate fo; life, tbe totfe isnot eotoable : bneer tbts rule commcíb ene oíbcr, do* de dote peti non debet: Япе if amanfeifeo,$c faite a totfe, ano alten toitl) toarrantte ? ane tţen botb tty feoff о; ane feoffor eie, tf fïje toife of tty feoffee b;ing а Шии of Dotoer agatnft tty bep;e of tty fceffo;, tobtcb bouebctb to toarrant íbc bep;e of fbe fceffo;, aneíjangíngíbebouí cber,fbe toife of ibe feofifø eemaneø Dotoer agatnft íbe 1jcp;e of tbe feoffœ , if Щгг b;ing Jer ΜΙηίί,ηοί fo; aíbtre of ttoo parts» buffo; a tbire of all tţat tobereof ber hni bane epes fetfee, Щг (bail not bane iuegement fill tbe firft şleabi* eetermtnee ; Littlcton.Blf tt)ere befatber ane fonne ' both
botymarrtCĎ ? ano tøé j?aí^r fcifcû of one acre, ic. bie% anotte fonne entretţ) ano Dtetø: tf nolo tije Tonnes «"onne enter aiU>enD0tøt)t3 Фгапотофег Щи)) oietø , lits mo^ t^er ts not Doloafalc of tyät toţuclj tf?c 4DmtiDmotí;er fjeîö in solver, fo; of tfjat Ijts jfatţjer ţjaD no mo?c tn mare rıgljt, but a reuerfton ϋροη oí after a ifranite tenement, ano t^c Фгапотофес enootoeu toas m ofţjcr ^uf banos ροαείΓίοη, tet tf tije father Ij ao tn i)ts Ufe time tnfeoífeo tfje bonnc,lc« tí)c fonnes toife mtgljttoeU Ijaue 2>otocr after titt Oranomotíjers öeartb of tjjat Derç ilano tøtucfj t^e éranomot^er gelo. anötftije fonnes fonne tjolutıtarilç o^compulfartlç b^ Wint of SDoføer 1)ЛО enoøtoeo |)tsmother, agatnft luţiomr tì)t öranomoti)er Ijao tţjen recetueo^er &>otøer , ano oteo after erectitton>ti)e mother mtgijttoeUţjaue entreo into tţe lano totnet ttje aileffe recouereo agatnu îjer 9 Parkins б^. 'Щг ^ranfee tenement ano %nl>zrítanct ma? be boti) ťn ď fo^ímtfje^ufbano, anoçefnotfufftctentlç Imttanobnt^ teotogetljertogiue ©otoer : fojerample, tje ILanosbec ginen to t too, ano to tije Щгг* oftljç booç of one öftrem, tf ìfct Ы)к\) ţjatţj tije inheritance ote firtf, tjtsmttfc is not Ootoable 9 no not after tyeteatl) of tljefurutuož, fo; tije Hate tatle toas not erecutcö, tn ï>er ţmfbano to all intents, îijotîglj tfje 3iffue ín a Formedone agatnft att abater tmsţtf alleage fetßn,anoefplees (as toe caUtijem) in bis father, iLifeetotfe,tf bç røte fur grâunt & render, eftatŕ be таое te a ïjuf bano fo; terme of life t&e rematnoer to I. S . tys fonne in tatlede reueruon to tfjc rtgi)t \)tws of tţ?e í)nfbano 3 anö tarnte is erecuteo,tf noto tje ïBaron oie,ltuing I. s. uz an? ofţts Biffile, tğetoifeoft^eCogfrof» tsnotootoable; But ifâîieafe bc таое foseares, tije remainoer to I. S« fo; life, tţţ remainoer to l)¿« rigM^?;cs,tc. tljetotfe of 1.,ч.фа11|)аце 2E>otoer ofttnseftate^ tljougli erecuttonof gpctoer cannot; be laffingtiie terme ; 3nO if a % cafe be to фе ^ufbano fo;ltfe ? toitlj a remainoer to a Uranger fo¿ leaies^ tïje remainoer to tfje^uf bano in ftr ? iţie intyru taneg
Шсг ane if ranite tenement are fufftctcntlp cennereeto gtue the totfe Dotoer, bnt execution tyall ceafe eurtng tty ттг t fe? btyn an eftaie fo? peares ts mo?e ancteni, c? ns ancient as tty Inheritance, tobtcb tys l^ufbane bae ea* ring Couerture, tycre tye erecutton of Dotoer to ibe ШШ mutt usees taaxz tyc fermes er piratten : üne fo u ts ifa mm grani me arem in fee bp Jnecntnre, totty Conettion tyat tye rem tyall ceafe eurtng tye nonage of mme ty№$* mp åiUfe tyall nai bee eneotoee eurtng mme Ье??сз mu по?ше, mţtattf arøantyaf L feifee in irce^mpíemafeea Icai* fe? itfe rcne?tng rentre, ano tyen tafetng а Ш1ге be etety,, ity tyvje tyall haue tyts rent meteeni ío tye reuerßon t mo χι á) all be aí ets to bim tn a Formedene m Defrcnoer t buf tbe totfe gets bere no Dotoer; aue faity Parkins, a too* шап ty til not be eneotoee of a rent referuee bp ber Щи bano to btmfelfe ano bis í£ep?es bpou a Šteafe fo:peares y ï. Ed. é.'titulo Dower in Brooke acco?0cty. Jf tty ïlato bø Co, Dotoer batb leffe faneur in tyiscafe tyen tbe eftaie per Courtcftetf'AjrglcoerTe. *3utCi&retfamantafeea totfe ητΰ% l^afe bb Hanes fo? peares о? fo? life, ane eie, noto tye Mtfe map recouer Dotoer of tyc ïlanett felfe, ane bp Breton, tftye tooman recouer tye tytre part of nanes leaíeo fo? peares de office, de íuftice il ferra a gârd que ei terna remnant, les deux par¬ ries: que demorent de terre lefques atant que î! ch receiue al value dele cierre partie quei! ацегз perdue, &c t Ï3nt tf tye recouer aH tye Папе leafee from tye termer , bc tyaU bam recouerie per plea de garranti , ettber of fuc h otber jstanes as tbe ìi effe? bae , o? if be bae no otyer of tbe t anes fetfee, loben tye toteeoto ts eeae,bp fene Facias out oftye Court tobere tyc jEuogcmeni toaø inrollen fi ote, Ж íj at tyougb the íl ato bc as ts abouefate, tobere'ílanes are guter? ίο rtoo,anetotye l^ep?es of one of íbem,pet tftye ^ufbanö purcbafe to bimielfe ane fys totfe, ane to tbe tynzs er tye juliane, tye totfe map reltnqutty tye purcbafe, sneeifc i^ agree
ítgres bp b?inging Ьсс caritcf Dotoer: utite lato fae? metyto bc, tobere tye purcbafe is to tyc loaron ann feme curma íbe Ufe of tyt bôaron, tyc remamoer ίο bis rigi)? beides.,Sect. L Xc or what things Dower is granted. Littleton? groutiö ts of Lanös о: tenements, 13ut ã toomanis Dotoabie alfo of all manner of rents tobtcb arc rents of Inheritance, Д1Го of ¿offices, as fo? crample, ofa irarir.toıciîcm foc ? atooman marb^tc tl?e tytrö pari oftye p:ont tn Dotoer, ano bc conínbutarr to tbc cbarge ; aifo ас tyts öar tobere tye ХЗагоп ЬаЩ but an bfe infoca ftmpie о? fee tatic generali? önlcffc tebe m cafe tobcrctíje turbano mar anö öotb ötfagrée, the totfe tyall tyne Doto cr, atto tf а bardame anö falc be maöe of lianes to tbe ì$uU banö tobtcb öicíl) befo?c tnrolemení ? tbetoife nottotíbftauj ошз tyall b¿uc Dotoer, ane br tyc nitelemeni emfemenŕ, it tyall be möcfctíablc agamft tbe Cicneo? ano tyci)er?e oftye ClenctY : ШГо a luoman ts Dotoabie of aillâmes regardant to a iTBanno:, ane tfa titilante tn gros, atoo^ man mar baue Dotoer b^ tafetng bis ferutce euerp tbirö sar, ano ifa mill Ьр talung tbe íbice part of tty p?ofit, ano iba íball grinse tole-fróe-, ane tf a i^sufe, a tooman is Domable bpa Cbambcr о? tent affignec out of tty boufe. ,£otc tbat if fucb a rent be afftgnce out oftye % atto tøbere-; ¡tn Dotoer is daimce, tye tooman map baue affife tortyr m\t Deee» contrau if bcafftgneeoutof ûtyeclıamb 33* H, ^,fo,2 Шо a tooman mar fiole an åcuouiat? ^ppendent , m Dotoer of tbe tţuro part of an ^ououfan m grosor p?cfen^ ting αί cuerptbirD auopöante, 0? tye tytro рай of tye mou йе of mı ^öuoufnn ; ьр p^fenfing at шгг fin aucçoance ι
Япе ofa Common in gros toindj tø certaine a toeman is eotoable, Jlifeetotfctfanpørantio I.s. tfjat tyemxotys typées ШаЦ tafee peacelv in fys ^caboto Щт leae of feaj'^e. ƒ0; Common appeneanf, Parkins fatrb, 5 f а изо* man accept ftoo acres parcell of a spanno; tn allotoance of Dotoer, Ще ЩаП bane no Common appendant; akter, tf smolite bee affigneeŞen Et 5* lacobìlc Counteiîeof Ox¬ fords eafe Citcø Ш Harpers cafe, Gok« it. Rep. fo. 256, fotoer mall be of poetali %pttys % %ь,S ест. LXI. Of what thing·: Dmer ie not granted* О ƒ nate ferutecâ, as bornage mo feaitte, tbere is none eneotoment-no? of a bate annuitr granice tn fcr s ?io; of íbings bnccrtaine as of Common toitbout »uimber« Япе if tibe grantee ts î. S, tnat lice ane his bep;eø íball čafce ío man ν afteners in íBefnoie toooo as ttyp toill burne, in *c> tjue toill vcelo no DotoeiMto т«;е Щеп а itt* cenfe 0; grani de coyîor bois in aurer boi?; 2¡5p íhe oleto;t^ íets, if in the nrft eftabliujmenf of Dotoer fpectall menili sn be net maec 0; £lDnoufons c; ifeire p^fenfments, tty taife cannot ţjaue Dotoer of anp ^euoufen pur ceo que ad- uou'on deefglvle vert mi deparnbie : l¿.ttí Щеп a xßuiv no? tottb tbc appurtenances tu eibntnee to; Dotoer, tf an ^euoufonbeappeueantiothe фаппо;, ane ibe <£l;urefs become tioiee, after the lOuíbànes eeatb fbe teife map p;efcnt ЛИо bp tbem aiooman cannot cballcnge a C^ftlcthtcfe £0cafr,o? ¿eae of anp ï5arontco; Countte > o? anp iijins totf bm the clofe o¿ Circuit of tijc cbiefe íT9cafc, to he aflige qco ber m Dotoer ; 13ut fo? ber habitation Ще mav rttáz aliquod iOnciliimMrifisgiun^ dc villenagijSi Щах 'f-.íomc bone tenementø tottbm Ще španno^heufo
Япе Щг te ttyte is none fncţj to tyoofe, tyee tyaft b$a\$ ΟΠΕ clapped tp ÍO; ber ín aliqua platca competenţi dc сот= шиш boi co r as long aneb;oae astyel|>tre part of ber ţjuf* banos cbiefe ţjouie ι Я cottage of ciac and fplmts fef clofe m зсо;п£1* of a colo Common, tobicb is but a retomártele )l.oDgetotoekume^utio;øto* 2i3uí boto if tye Common ¡ane aH tymgs bee fo tnclafeotbat tyere tø not roometo íuur.g a Caí tn, toornen are not put ia Rogum toitytyett bufbanes anv tobere but mibe Sneies, ane 3 tymfeetyaí ífiüome t^iefí tycre alis br tyt s time: Jf tyere be neitber tare tenemenf,ne; tocos,no; groune toŞcrctetf b t tobere* en to butlö а Ш|Оо1»00 babtíacle, tye map bee enöotoee * fo; neceffttp) of tyc p:tncípalí »speffuage, and toityoui neceffttp aitoaţes if tyc beç;e be fo confentee : Kty irafons; tobtcb BretoR andBtâctoneee etp;eßp aileacge, fo; тсс^ neffe ef Hato? making eatnf p in ttyit time to cneoto WStòto âotoesirî Hduoufons ane great ¿peffnages^ is onelp Щехш ntutoutfpo;irøpariablencøef tye tytngs. Df а« Яошш* fen becaufe it ts but ius quoddam, and nof co;po;ail 9 »ne great boufes, u* tea ty^ signify and ftrengt^ tobtcb tye ШйХтг toas tycoêb* io ţjaue b? ííjetr íonferuatteni But confiesrtng tyat tye end if Dotoer iø cbterìp tty maintenance ofa Aîfe 5 Si vjrpremorhtur s ¿í maţ furtyer bee colourabip faie, tyai îiato at firft eie neuer meane to trsufale Mieeotoeø tottb p;efentmg of Clarfees, Co; tyaf mtyt is siot^ 02 ougbt «et to bee $ matter iucraitue e¿ of game, tbougb tneeeec Brafton 5P;i^e n Beneitce of an ljtme;eî ^artø at one ljwnb;c^ ^íjilltngs baletom,-"--- H — rf i r--Vimrr---- 7Г7— n-t)"" .——-■. ---- --.тг— ----pg-i. v,Sbc -Тэ
S E '. Г. L XI í. Of what eftate of Inheritance the Husband muß bee fafid e 'Ţ'^etearmngjeretsnotetfcrepant írom tjat tojtch A tocnt befejem title of Courtefte; ¿íf fæ o? feeíatle gsneralla itîJomanöjallJaueSDotoerı fo tjaiiije offers farme ог of abafe fee4mtple, buf not of Coppp?JûtD bnleffe tty Cuftome ferue fo? tt : 3ne if tenant fo? Itrw' mafee a Scoffemeni m fte ? tje totfe can bciue noSDetoer, 3, H.4, ŕo. 6, Ще tojtcj Litri tnfertctj tn tjis Cbaptcr of SDotoer, viz. tojere f Je ijufbane is fetfee, as Jep?e of fpectall !atie,fe* ts no tnteretction of Dotoer in all cales fo Jec InJtcJ is marrtee to íJeE>onóe of fpectall taile. Littleton* ¡oton erample is, SE Jat if ïlanös bc guten ίο a mattane tje Jep?cstojicj Jcftjalltngenöcr of Jis totfe Alice, if Jceies* Alice (Jail be enöotoee of f bts eftate ·, fo? no Biffue of a fe^ r one totfe coule be Jer:e of fpectall taile, ane t Jai mafees tbe etfference 2Ljccafc4* Ε·3 fo.îo.ısfjts. Д man fetfeö tn gener ali íatle bp fine maöc a feoffement ane toofee bacfee an eftate in fpectall inaile io Jimfelfe ano fys firft Ш1гс,апо otee* Щг Ьхш feife bp ¿Denure iti capite, anö cnöotocö tje fecone unfe,. tje Jffue of фе firft mifecame, tjetoing íje fpert* all f alleane bp leire faciat agatnft tje Haifc recoueree fo¿ Default: flje toofee ¿? fecene jufbane, tojo tottb Jts totfe b?ettgjía quodei dcfcrccat agatnft íje f^ep?c 5 ane bec píeaöce tjc fpectall tatle s íje tooman bp remitting tie Ьсрге ίο tty ancient í ай е, tooule baue conclueee Jim to (ар ь Щаг tyt Jnfbanefcjaa fcifce of anv oí Jer eftaie« Et non allo¬ catur,. Pirkìr.s makes tjts cafe femetojaí mo?e auftere agamft Oaber/o? m ty pnttefj tt fo. 6 Q . tje Jffue tø fonne ío tty i;) j toomaiľ
Шотап htyity claimety Dotoer, pet tye motyer bpfym not Dotoabie, becaufe tbe Tenne tyougb bce be фср?с is út of anotber eftaie tyen tbat tobicb toas tntye Baron curing Couerture, fo lifcetoifc 44.Ed.3.60.26. in ашт of- Dotoer agatnft tty Щрге tenant, ftee tyetoefb tyat tye fcauoroas gtuen bp fine to bisfatycr ane motyer in fpeciall taile, апе tyat afiertoaros bts fatyer 1 motyer oifconttnu* re í Ije taile bp fine to а ft ranger, апе taking backe an г* ftate in generall taile, tbep b'iö 3üitetyts b*P?e, íbcn fys motyer epcö,ane tbc fatber taking tye eemaneant to totfe, Ije Cice, fotye fonne toas netoţii per lun taile & per lauter, ano betngaeiuögeein bts eigne rtgbí bp remitier, tye toife toas barree of eotoer, tyts Cafe in mp conceit frtngety tye generalit? of t ttlc: ons rule, f o? tyc 3¡ Ûue tobicb bppoffibú iitp tty fecene totfe rnißb* baue bae , mtgbt bp poffibilttp baueiitycrtice, tycusb not tnecfeifabip in fucb eff ate as toas in tyel^ufbane öuring Couerture* %o conduce, totere %anos are gtuen ίο tye Baronane femem fpectall ta :?, tye remaineer tø tye %cp?csof tye boep of tbe Baren, .ne tye Wuifz eies tottyout 3ffue,tycrß а fecone toife тар be eneotoee, f o? afíer tye eeaty oftye Srft toife tty remamoer ingenerali tatle beffety maine Ш uant ane ts erecutco : 5o.Ed^.fo.4. Newton fatty, 7. He.6.fo. j 1 „ tf a man make a leafe fr# ceares toity Conettion, ifibe Heafe pap an bune?eepounB aí tye cne oftye ierme, tyai tyen be tyall b"ue fée, et fi ne* my qne ilaueraque teime î tyat tn tytsCafebp paptng an btme?ee poane aí íbe ene oftye ferme, ibe fermer tyalt tane fø from tye beginning-, ane bis toife is Dotoabie t quere, fe? tí feemety tunc batyrclaíton but ad tempus fa- lutionis. 3¡f SLcnaní tn Dotoer leafe tyt eftaie to tye ^er?e fo? ber itfe, ane tye t£e??eeiety, fys toife tyall bez eneotoee nottottyftanfcuigtyc itfe cf tye firft octoager, 45-. £¿3. fo. 13. 3|n action ci Dotoer tye renani tyeroco tyat SDenant per Courtefie grantee fys eftate tolnmtn tye rc¿ «şeften j remang tent ЫЩ îlaufeofrerrntrp, fo?non^ pprnent
papmenf, be in tye reuerfton marrţ? tye eemaneant, tye fe, uant per le Courtefie rc*enfrety fo; tyc Conettion, be in tty reucrfion etee, bts totfe toas barree É>otoer, fo; ftjc furren Iter mtgbt toell be bpon Coneiíton, r 4 E.4. to.é,,Secl LXIII. Where Dower ıs giuen or not giuen of an eßate determined. Щгге Щг Rumanos eftate is lokalit? enutctee e^ eefermtnee, SDotoer fo; tye moft part fatlety, Яз ífjttSjítoo men mafee erebanging of ttoe acres erecuteom fee, one oftyem etety, biø fonne tafees a totfe ane entrety* ane tty otyerparf te being tmpleaeee, boucbety fbe fonne tobtcb entreib tufo toarrantte, fo tbat tye tenant recoue* reib in balue tye acre, tobicb ty eeltueree in ertyange, tty fonnes toife tyall neuer bc eneotoee of tbts acre, fo; tyc tt* tie of recouerie tn ealae, is from ttme of tbe ertyange b£ toa^ef relation, anefo befo;e tye Carriage. Htfeetotte if itoo Copartners in gauell fetnee mafee par; í ttton, one of tyem marrtetb, ane fbe otyer being tmpica« bee, p;apety aţ>oc of fys partner tobtcb tofitety, lc if tty eemaneanf recouer, ane tye tenant baue pro rara of tye partners part tobtcb aftertoare etetb, fys toife tyall uot |auc SDotoer of tyat tobicb ¿s reccueree, fo; tyc tifle of re/ ceuerp pro rata tø from tyc eeaty of tye common Япссйо;* faitb Parkins. Я0 a Villeine tafees a toife, purcbafes lanes in fee, fys ìlo;e enters, tty filicine etetb , bis ıntfc tyall baue SDotoer, fo; tbe ïlo;os title begun bp fys enfrie, ane tye totues bp feifen in tye ţjnf bano,t ty tenant alienetb in ^o;fmatne,o;erectetb a crolfe (fee íbereof, Wťi.c.3 3.) ano tye ïlo;o entrety, tye lenants toife tyall baue Dolrcr nottoityftanetng.^oif tye 2lo;e recouer in aCeifauit, tyc tenants totfe tyall be enöotoee, peí tf tty tmmt baö maee Щ 4 a,VV
a Leafe fo; peaces, fbe SDcnant tyoule tyne loft fys terme, w.enfcotTctyR. Ъроп Conettion, tbat it ft; outo be latofull fo; btm to reenter if Ijecpap ten pounö af *©icbaelmas* sme be ciety bcfo;e patinent: noto tftye v^ep:e ofW, p,w m\ pounö after -ßttyaclmas f rcdécme tïjto land. tty Шг of н, tyoulo baue Dotoer nottoityftanDuig : 3f a man mue Lanoxin taile reicrutng a rent to btm anö bis ber;e;. anö fo; ocfault of papment a re^minbif tty Dono: take ¿ toife ane die, anöbisbep;c re^nîrety fo^ Conetíton fazo fccn,tycDono;s totfe ts Dotoabie neitycr of rent no; of ^ane, neitíjer is tbere bere anp Dotoer fo; tbe totfe cf tty Donee, pet tftye Donee tn generall íatle tafees «uife ane me toítyout 31 ffuc, bts toife tyall banc Dotocc netimtyîan- ottig tbe Dono;s entrp, ane a man tyaf batb îûuc bp fys totfe Donéetn generall taile,tyali bc Senanı bptye Cour^ íefte, tftye toife ane jíffue boty ete^ fo tbat tyertrare isbp tty act of öoe öctermtneö, a tooman tyat is Done: tn tatte reneaní rent, tafees a bufbane, bai b îffue ane eiety,tf noto fije Jffue faile, fo tyaí tye «nt of 33nbertíancc becomes я rent buffo; life 5 bcfo;c erecuticn of Dotoer to ibe toife of tyc Dono; tobofe bufbane during Couerture bias feifzb nftty rent> tbe tyall neuer be eneotoee of tyis rent, 9, Ed, 2 3 eeubf tobeiber if be ilato 0; no, fo; H fee noi Щр ity pob feffton 0; feißn of a bufbane tyoulö not be as favourable в Hile ίο tbe Dono;s totfe to baue paru as tye bautng a chila istofije Donees bufbane to l;aue alL no; tobp tyere mar 1 notastocli bee an imagtnarp continuance of inherit ance fo; tty one as fo; tye oíber i Ü5ut erecuíion maftcty tbt uffercncc-, anötyerem le Courtefie Mb a greater p;erc gatiue abouc Dotoer. ψ% haue in Fuzherberi tíru-o Dower placito ity. Kbat if tty Baron bc infeofird tottb a Cont ittun Xvbxcb isper* f o;meö bp tbe feoffo: tn bts hfc time 3 fo tyat be 0; bis typzt recenti eit; peí tbc toife of tty feoffee tyall beenöetoeot Яп£ ir Л tnfeoffe one fcpon Conötíion to tnfeoffe anotfjer befo;e % afttr, tf ty maHe fbe feoffement euer accejDtngls çet Щ .itoifá
toife tyall recouer ÍDotocr : Kty firft Cate fatíb Fitzher¬ bert tsnoiato; ^0 alfo eotyPaikim bole tt, plea 311, ¿ПО in mp conceit tye fecone ts Hato likeííjc firti, tije lanö bae mt bccne íranfferreö buí fo? tye constituí; fo? if afíer éa* lier acco?cirrg to tty Conotíton íbe fcoffer mtgbt aí ali times tyxue enirce bpon íbe feoifæ, ane tyen bp Park insets totfe tyoule netter baue berne enöotoee, огЩоп fys typte? 0? bpon btstotfc, tftye bae bccne enöotoee : j^oto tben tf bp keeping tye Lane Umuftlp tbe feoffee cotilo baue gatnco uo eftate to btmfelfe, to fys typies о? bis toife, but fucb as snuft altoaies baue becne eefeafable at tyc fcoffo?splea fure, ιί tyall be pulleO tn part backe agatne, ane not рдр iole bnío Dotoer. Kty Conetíton luas gooe, no maríme o: groune ef Lito fe?okenin moutng o? rentouingof tye etrarr, fo tiis peti írnil fap perbaps tobere a man feilen) bis feeßntptc lanös. pet bis toife fijali recouer 2Dotoer agatnft α latofull pur ítyafer,fc? tobere tbc Baron toas fctíeötu fee^tye totfe ftjal! Ьаиг S>otoer,û> tyal ineóee tobentbc bufbanes eftaie toas pure ane abfolute : Buí toben tn tyc bcrp creation of bts e ftaíe íbere toas maííer amter ce í o it, tbat toení m ecftructt ■;■ íonof ¿tane cf potoer-, 0; tbattoení buí tn reí aröatt on of ¿tjtyenítmuff paffe as it toasmaee fubteit to tyofe natine eebiuitestyaiarcaeeompanringti,, iftyep be noi repugn ηαηί ίο îıato > 3s tyerefo?c tye Conettion bnperfo?mee tooulö bam eeßrotee 2>otoer if tye totfe tyb once obfatnee it ; fo berc being toell perfo?meuanu all things ocrtueo ae^ to?eing fo tyc firft meaning 1 iniemton of tty Conotfiott 3 %tyalineuer baue H>otoer,pei tnDßDtyecafCjiS.aili.fo 4 . making agamft it fauo?ety of eqwifp ano confeience 3 fo; tyere a man fetfee in fee»maee а feoffment to one upon con* sitton tyat be tyoule tnfeoffe fcts otone fon,ï bts otone toife 9 Ы bib fo ane oieo; noto toben tbe ty?etoe bop percctuce tbat ¡insmotyer tookenotying bptyt jibanes feoffement but all toas |ts otone gooe ? be tooulîj aümíí no partner, tty too^ mm Ш\Щ Ще сойЮ ηώ get bsffíugaae a bţntme foz а tbírsi
parí,anö tyomfy a lu?ii of S^otoer ? tí еатг to tffue,ne vn« ques icifie,&c« 2ПЬе1игр foune tye fpectall maffer, ane being afkcö tobattbeptyouçbíoftí, tbep anftoeree, becaufe tyere toas neuer anp permaneni feifin in fbe bufbane, íbaí tye toas wot Dotoabie. ^ottr tyinking ( faie Juftice Thorpe ) ig coni rai ρ ίο pour eeröíct, fo? bere toas a poffeffion totere* oftye İS E>ötoable, Et ceo fuie opinion dc routes. Littleton alfo feemety ίο be agatnft me út Eftate fur condition, but it is not ipfe dixit, but plufiors ont dit i íö)ercfo?e if bee toere altue, 31 mtgbt perbaps tníreaíe fym to bet m %np üee*,Sect. LXIV. Horo much and how ¿woman ¡ball hoidin Dower, ТЩ Common Hato allotoety fo? £>øtoer tye tytre part of tyaí tobereof tty l^ufbane eurtng Couerture, bae fucb feifm as ts befo?c eeclaree fo tyuz ane bole (ifit be in lanes) bp Itmits ane bcunes. I3uf tfys 3!neotomcnt per mere? & bonds cannot be tobcretycbuibano ts tenant in Common* 3}f one of itoo Copartners tn gawell kuibe fake a totfe s nne ote befo?e partition maee, tye ï£ep?e map afftgne bts motber а tytrö part of bts moitp to bolo in Common, o? ty map firft make partiiton ano ttyn eneotober permetet & bonds. ФепсгаИр, toben a tooman recouers jSDotoer tye ефе - rtffe tyall put ber tn poffeffion per metes & bonds, anoit batb beene boleen , fbaf utyerefoeuer tye Ьергг afftgneíb sDotoer a tbire parí, per mı & per rout.to occttpte in Com* uton,if tbe toteeoto accept it acco?einglp, tbaí tyts tyoule bz a goo^ cneotomcní : %ty%am feemety to be otyertoifCs Bp Common rigbt Parkins faity, a tooman tyall baue S)otoer, tty fbtre auopeance of euerp ^euoufen, ane fbe tytrö
tbírD part of eucrp Vanito; f W toas tyt bufbanoø, fo;¿f~ фее íafte tí ín anotber fo;me bp affignmení from tbe ÏÖevje Ibe map fuffer p;etuDtce. " ^s if a man feifeo of ф;се i©anno;ø fafteø atotfe 3 ano grants a rent ebarge tffutng out of alliba фаппо;0,апв etetlj :. пош tf Щг toife bp affignmení of íbe bep;e, accept one :ì9anno: in SDotocr fo; «ВДе ttoo parts of tijis фап- во; remarne fubtect to Щг ûtftreffe of Щ? granter , Ьгсгшт tbe tooman (fq¿ Щг ttoopartø) acceptée bere ber Dotoer în counter comfn droir. )ü5uí baö фее bpon rccouetí» of SDotøct beene afftgttcD tbtø patino; bpíbe ШхкгппиЩг íboulD Ьш belo all DifcbargeD. ^ettfamarrieömanfetfcD ef íb;á ^Duoufons of Щ;к feueratlCburcbeø, grant ίο 1. S. ibai belali p;efentto Щг Cburcb tobtcb neri becomes bopöe, ano Щг graníer op j» ing ì)is totte rccouerø in a Hîrif of Dotoe r againft ttje ï>ep;ebefo;eauopöance,anDtbeaifcount afftgneíb ίο ber tbe ^Duoufon efene Cbttrcbfo;alI,ïc* tf noto Щг Cburcf? tbUS afftgneö become ЪорОе alcunsdiont, faitb Parkins, tbe grantee (ball p ; cient, ano not Щг tooman, fo; tbe is enDotocD incounter common droir, anD I. s. tbe grantee tobtcb is a ftranger to Щг affignement cannot otbertotfe rafte aönantage of biø grant. №nx in tty firft Cafe arret affignmení of one spanno; bp íbe Eíifcouní, tbc grant« smgbf Diffrante in tty otber ttoo i©amw;s*,Sect. LXV, Lejfe or more t heti a third part. Tî^oufibbp tbe Commendato a tooman tø to baur nn leffe tben a tbire partitif a^ıööoto toill be fo focliu> aste accept afourrbo;fift p:»rt o; m otip cf bcrbm.banos ünberttanceaffigncD in allotoance of all fys ifcanfte ¿^г? ш\Щи is a gooö afftgnemení ; Дпо bp enftome m fome .places
piaaz, a toeman tyall clatme ane jatte of rtgljt amottp of b^t' bufbanoø lanes, ano in forøe sotong oj ^tirrottgp Ibe tyall 1зат tty tntiertp tn ©otoer= Prerogâtiua Regis, cnöCtlj totty ttyïc U)0;DS, tftaf bv CUfi Ifome Of Oauell ШЫ in l^ent, Malier h^bebir poil mor¬ tem virr medietaeem pro dore iüa ; Ec íl mulier r'ornicerur in vicfaitate,pcrdec dotem,vcî il fit diíponfara vir* 4 ·, SĽbcre* fo;e ¿n а îiClnt of SDotoer fo; а motfp tye jGDcmatbant- тий alleege fbc €uftomt ano Щах tyc ¿л fele? z t Ed, 4. ίο, 1 7, øne tobere tyc Cuftome giuety a mctfp of battes ans» tenements in Socage, |c» this muft bc taècn ftrictlp псе rríeneableíoa i5aplp^toicìte 0; a jfatrt% bnlcfte tyep api pcnöíotye^annoio; îLanös tottyin tobubtycrctøacu>- ftome 9 fo; if tyep be fo appenötng During Caieeture,tyougiri tyep beöífapp;op;iateafíer ? peí ibe totfe tyal baue éetoei© a mstíte øf íbc рдепх,Sect, LXVI. ' I)$A4ï н sf the Husbands vcß ţoffejfwn. « F Dh às шопе aø tye loaron batb fnrî; a poftclTtcn, m dotis fp;caDcty Upen Ufo; tye totfe : toljo tyall beat toapes tnöotoeö of tye beft poffeffion cf ber bufbane : Иг tobere tycre ts Лого epeme anö £*tnant : фе ¿Tenant tyb ömg bp ty;ee pence retıi ; ano the ¡Seme bp ty:ee tytlltng« 5 îf noto ífjc Sľcnanr bPtng marme tye феже releafe to *}im all bts rtgbt in tty teranae 5 a«o í|>e üenant Die, bts totfe tyall be attenDant to tbe bep^c bp no mo;e ttyn a prn* np, è>o tf a XDtiTetfo; mfteffe a ftranger of tye liane totty toarrantte, tobieb tafees я totfe, anö Щгп tty Diffeiße bungs a öCtritt ofentrr inle pei agsirrft tyc fccffee, tobtcb bQutyetytye£ee»Tø; ? ?c, after шеиегр baö on fc 0 ty parts mik
Sötty erecutton , tye ifeoffec ete^ fys mifz tyall baue H>otoer ? not of tty nane loft? but of tbat reconerp in fratage,Sect. LXVIL Election of Dower« Sometime n tooman map tyoofe toltereof tye toill bee eneotoee m Cafes tobere tye Baron ertyangety ïianes, шпь Щг erebange ts crecuíeOjO? tobere be purebafety Eanes, ¡out of tobtcb tye bae timing fomc rent cbarge o? ferutce г ButtobcrcaSLcuanctcefcbcatetytö tye bufbane, aneljce Entretl; 9 tyc baty no election, but muft neces take ber to tbe liane ane to ibe feruices agatne tf tbe iane be reconerco , pet tobere a SLenaııcte efttyatztty after α Шотап is once eneotoee oftye reni toínty tí peeloco, tye tyall reíame bet' rent, ane otttratne fo? tt of Common rtgbt, f о? tye can bp no meanes baue part of iane, toîteretn ber bufbane jjao ш tuer anp poffeffion*,Sect. LXVIIL Dower of Land md of rent t (¡mng of thi fame Land, Ifi fome cafes fome bole atoomaïimat? \m\z part øf Hanes in Dotoer, ano rents iffutng our of tye Hanoø :! as tf tbe Baron being fetfee of fourc acres make α feoffemeni refermngbp31nr)enture foure tytlltnos rent to btm ar· fys tiep?eø? totty claufe of otffrcffeJbercnt (iap tyep ) csmes siot in lieto of ibe iL ane? ane totien íbe feoffers toife , ЫЩ me acre aneatyire part of an acre afftgnce ш DotoCì> tyz totale rent ftill goety out øf tty reffeue. %m i f a man fcjfgc
fetfee & ttyee acres tn fa?, marti· ano öte, ane α Uranger tobtcb b^ty but ttoo of tycíe acres enttctţ) bv abatement ш« to îbe tytte j ano after ijec baty marrtcö tbc ccueooto tye tufeoffes a ftranger of all Щ:е actes bv ineentare 5 refera uing vt fupra , ano etctfe tfic rent goctï? ont of ail tye a* eres, but if tty bev?eef tye firft Juf bane txceucr bis acre anoafftgncittotyctooman tuH>otocr, tyce is ¿botoabl« fllfoof tyc reut , 'fo; moceo ι: is entireip iffutng out cf tty Uno other acres : Лт if а man -cifro of ty:ce arre« in fm enake а feoffement of ttoo refcrutng reni out of tbofe ttoo a* eres, vr í üprn ; tty totte bailing tyc aere tobicb cemamee itt Dotoer, mav, haue petocr álfo øf tty rent referuee § quærc fatti? Parkins» car il eft incounter Is confeience d<S diuers Нош«, Дпе makttts Ще åttes t а be of cquail baute* %t muff ñecos bee againft lato alfo, fo? ene acre oí ty?ec e¿ f «ïuallp toalluee , о: of euer" acre øne tlnrn parc ıs a tutt ' Dotoer №f tf tye arte bnfoletocre inferió? m balur, tycre is boty confeience ane iato fo: tyc tooman ίο clatme Dotoer of tbe ttoo acres,o? of tbc rent, fo? α luoman mini be eneotoee of tbc beft polTcffiotb anö noi acco?etng to tty number of acres., but acco;öing to the balm of tl)? $ntyi> vitante toijtlft it toastye bufbanes. ¿Cbcrcfe?e tf 1 make n feoffemeni of mv ianos, ane epe, ano tbc feoffœ but los a boufe υροη tf 5 ο? orljctiiufc t'mp?ooucs tt. mp totfe tyall be enöotoee no otfjcrtotfe tycn acco¿emg to ity balue of mg poffefftons pettf aetffcífo?o?afeofffô ibrcondirion, eoe rötfie, tycöiuauc о? feoffor refCritrtng,tyail ţtaue tyebm'l· öing, 3 f being marrtee 3? такс а feoffemeni, ane tyr ην offcerutnatctya boufc toijten toasepontye ¿anösbcfo?e tbe feoffement, ano ttyt toastoo?ty fourco?fiue poune аи<- tniallp, mptoifctyall be enöölxieö acco;.ctna to tbc ъМпс that tyc lane toas of, at ttme of mp eeaty, becaufe a too." wan bath uo right to poffeffion of Doteer bcfo?e tyc eeaty öf ber bufbanö. X5ttt parkins Dare? хш iet tyts Cafe goe tmtyoutaquarc.,¿ЕСТ
Sect, LXIX. Of Dower at the Church doo^e* Tipe oíd lune of cneotomcní af tyc Cţutrcli Doo?e com. mety noto a eapeø fcleome mbfc : Ï5ut fo? ali tyat 3S tooulö baue toonien better Icarneö rben tc be ignorant of ii, tr ts Щеп а man felfee m fcc;ftmple , being of hűl agr, шптшд to tyc Cinteci) öoo?c tobe marrtee,,oety tyere ah йгше amanee ane eneotoc bis fpoufe of all fys laitos, о? of part, as of ijalfc o?a leffe quantttv opcnlp ane totty ccr* ţaintv, tye tooman tljtts cnöotocö map enter mto Ijer Doliv. er, after tyc b«fbanes õcatlj toitbout afftgncment,. i-tiD tyts Dotoer map beat tycCtntrty eoo?c tn one Countp or ¿anes in anotycr Cotmtp aue tottyout oeee, Parkins, fcft. zır. Vide Plowd. in Sharington, es* fo. 304. b. it is gOOD tottyout Itticrp Of fctfm,Er per Shelly 2 8.H.S.Dycr to. ît map bc eone toitytn üteto, anetyeputfne fonne of îlaııö in bo?oto Cngltft) map not mafec fucb a Dotoer. &ifoafonncanebcp?e apparant toben be iscfpoufcöbp confent of fys fatyer, map enöoto bts totfe at tbe Cburcb Í00C2C in part of fucb lanes anö tenements as arc Ще f a? ffiersinfee*ítmplc, ane tyc fonnes toife after 'nis eeaty (tbefatber itutng) map enter p;efentlp tottyeui furibcr ai. tenement tnto tyc parcels, tbus ccrtainlp appointee : I5ut iltyee enter after Şer jibanes eeaty anö agree to anp of tyciesneetomentsad oftium cedrfiæ, tyctsconciueeefrom claiming anp otber Potocr> Ktys fatte Littleton, щ Bracìon none can enootoe bts totfe tn tyts manner, on.< ieffc tyt bee Liber homo ·, fo? in ïjts time ff S Ьсг not fmucţî ecçcıueö, ity greaícft number of benennen tyll m manuranec lianes of tyeir Eo^es, tobicb ttyv otáv pee íc tyc ìvozos Ыг ano p:ont, in putt billetnagc, iXbefe bautng none other lanös, coule not etioou:,*c, alfe ky ВгаЛоп, Quis polľet dotem conñitue¡c s dc íciendum •nuoci tarn minor quam maior maículus, G¿1 улсп\ tem n^iOr:i
maiori quam minori, poter it enim iiìc qui inf ra apratcm cil vx^resr. i'uarc dotire,quamuis «bilemem infra ærarem,dunr ziw.ttì peins: dotem cromerai де virum fuítinere, & quam* üisvirmfraacratem moriatur,vxor iua,fme infra xcatem^ Гн ue nen dotera.obtir.cfcir, de hac autemrr:trenai.iueniripo« «-ene de termino Paichae» Annop. H.3. inc:uÍ3 Ssræquæ teit vaqî William Burneîl. )3m Littleton 8. A. required mil age m mm tofjtcrj tøall enooto fjts totfc in bis otons lanOS, »á oftium Ecciefiæ, ЗпО Parkins fo. 8^. Sea, 43g, fattø, lì an Infant eight reares οίο enooto Ijts telife, ad oílium Ecciefiæ fans fuit : tøe cnOOtoment ts boto, altøcugrj) bz agree at fourtecne, f и fo; tøougfj tøe ^pcuíalls toere ctoooítUfourtecne, ret tlj.it toliicrj tøoulo binoe bis tnfjerií tance toas wo, ano tøings mecrelç boro cannot be maoe gooo. Concermngtbc^geoftøctoomans marrrmg^Lirrletor. Oottbtctøtotjctøcr tøe" tøall fjaue SDotoer ог no mtøefclnnos oí öotoments tf tøe bc bnoer nine reares age* #gaine Bra* ¿lonfattb Temper ^2od tertiam h creditaris partem exupc- rat per sdmenfuratîoncm dotis amputabitur, Glanuiîc l& toltøljtm quia minui tercia parte tenementi iui dare, quis noted in doterr «slus autem non,Braclon agrcetø^ttO brj all oftfcem,a Conihtauon of ©otoer le!Tc tøen tøe tøiro patt tørtUbmoc tøe fee, tëut Littleron alorte toill cottnterpoife ano toetgb ootone all tfjetr ant !jo ii tie. hv toijom tbc W&ifQ batfj ?leaton te rcfnfe од accept tbis cnootoment poft mor> tem vm. aifo ţie fattø Шее mav beenöotoeöof aUo? of ш mottøifc* ^notottbfjtm actors Fitzherbert hu «.q. n # & O. VlnO one faitø, Áflignetur pro dote tertia ргг; ro:iu5 ierre inarid nifi de minori fuer:? dotata ad oftiam Ec* ckfiac. 'Л\(о Вгавоо 5 Gbndeftina coniugi« heredibus A. vxo^ *ïbu?mhiWaientfcdcumfolemnirate & publica ό -hct elf« hxe doeis conítitutío. Fiîzherbcrt !?îîctoîfe fattrj tfj^í íl tosina» marrieo ¿na cljamber (ball nor Jane Dotocr at si« Cemmôrsltato? Nat, brc. i jo. η, ©f efpoufal* m €b¿w
¿happens not öcöuatcquaere if Marrtage bc br licence of tyc L ; UÌJop femble rcaionăbic que lc ítme ai:era Dower. ïo.H. ţ t amanioefemgeuerrear fo: eeaty marrtee bts С cnrubine ane eneo\eee tyt at tye Chamber eoc:e, tfyc- cias f,ctöen no ¿ooe cneotoment, vet tbe 15aucs шеге ntû r;sciaunfö mtb:ee partíbCb^rcbes - Щзс fame reare a nian languiftnng m Jts beo manteo, bis toife coule netbr 'ilDctoeö f'a.ch. ç.H. 3. loz. Titulo Dower m Fitzherberf. tbere follotocty a fpectall ^afe, Db at if tye ising 3tt : .. ĺ mos to a man toitb a tooman tn Carriage, Ще bufbtine tf he f;ao none Mue bv. tyv tyall not tyue the lane after be ţcaiîb üuítye îffttc tobtcb tye toife Jae fcefo?e, íball p:c fenflp inbertf« Л Го br Bracìor.j Vxorem dotare quis pt ιί·} in cetra funirna pecun?a?, Пие terres habuerie Пие гог; с: ii Гегепк:г contentam <k* ralifumma cxcludetur ab.on тл :nu dat, Sl dos conftitui poteft in rebus conuftentìbù? rondere g: rrjcnfurs, & t.*m in liquido quam in {olida, & .'cat in i ito vei in *11о,ис in vnoque. Ï3VX7.H.4 ίο, π & ΐ4< ts cleane agamft tyts learning: fc? tbeugb u^ttb ty" Ctutltans Dotoer map bce ingoôbs ano nottn lance, peí bere tn Onglane tf muft be tn tanes апе not tn зооОг. Л il moueaWe treafure tobtcb tbc totfe o? bufbanö baty? ¿rc tye bufbanes tc f pcrtt* as be lift, dum v¡!cn tedigacu: ZÓ 2ÎÙîTj. jfurtyer tye á ımcnrsOiö bolo tbat Dotomcnt ¿dcň : . un Eccic.~:g, miçht bec deailenfurratris , íororis, vel :- mici. Øne tyaí ti· üjgfe frtutomrnfs a tooman migbt we DutocrcflciíCsratccrttic rjtye bufbanö o? fobis fatyer, afret* tty ecatycfSľríí мм fo? life; 3 tytnitc tyere ts fcarcCi Ir anv piece]of cuc -ir; Litton toberctu tty ole ano latcto:b fers intet rier anceaű>aie?e cne agamft anetyer tyen in ibis. Шй ¿fistiare anetøuhont aiUcntraotoücn, tyat m berli íhzfi rniotomenis vraní: ¡Гг.-.ги;п'Г paffety b> tbcm btibcrîir hue. t of fctßn : 3 f л man ninfee а Decs DfjFcóttc "nati из лисе nr Stile, anö tben r strmina uaíb brío íbc 1 Cnurií·
Cb«tcb ö00 ? eÉ0 ^ e ntarrteo Dcltuer tbc Deco ίο ber,ft)eto^ ing tyt tbe lanes, fapíng, tys toill is, Щг baue íbem acco;* Ding to tty oecoctf tbe ïSaron neuer clatme otbertotfe, íbet! in tight of tys toife tbal is a gooo feoftcment. ïSut be nxäv enooto ber, of tys otone lanös ad oílium Uc« , îcijï.totrbout Daeöe, ibouşfb Щг îlanö bein afo;ratgne С ounítcniarrp toben Щг Dotoer ¿sof íbe f at bers UaiiD- ex atícn! b, tljctc muft bccaDccD, fo; affent lietb not inn* u?rment4o.Ed.3.45.petfbtøtøcontrarpto Braaor,anD m olö iSooftes Щг confent batb beene trteD bp p^oofes, Doto^ ìmnt map be gooö,ex confenfu matris, but as íbep fap noto T UOt ex cor.icnfu fratris, fororii, vel confhnguinci , %ty af? imtouçjtjttobe aí ífje Cljurcb о; Cburcb Dco;e,peí г.Н.%* Щг fonne marrtcö againft tije toill of tys parents, and eigbt toecftes after ınöotoeö tys toife, of bis facers lanös., ex Mfeniu patrii per curiam, it toas bolDCn gOOD^ Fitzhcr- berr 199. ¿Dffbe Ijeae of a Baronie, 0; ibe Capitali ^effuage of Я îanig^t6fee ; Dowmenîtî adoftium,&:c. tsnotgooö, butit map be of a moitp of all fucb ïtanes aø tbe ïöaron ujali hereafter purcbace in fee,o; of ail fucb ILanös aø tbe Ï5a* rons motber bolDeíb in fotoer : llBul tf íbe jFaf ber leafe bis 3LattDø fo; life, ane Щг bornie ane ï£ep;e apparanf en^ eoto bis totfe, ex aircnfuA'^ of Щг reuerûon t noto if f be îleffoe Die, Щг îleffo; enter,anö íbe fenne öte,tbe toife ûjaii îtot baue Dotoer, becaufe Щг toas not Domable of Щг кг* îterfion at Щг Common ïlato, tty^it bae beene in ber bufbanö During couerture 5 fots it if tbc jf alter toere k í :> feo fo; ltfe,e; ioinílp toitb anotber in fee % »í tf f be faí^r î;aD beene SDenanf tn tatle, Щг enDotomení bp confent bao beene gooD During tys life, tbougb по conciuüon after bis oeatb to bis 3ffue, 0; tys toife claiming Dotoer^ucn as bţ? election if tenant in taile, being bimielfe maauaii fetün^ aiDoto b¿s toife ad oftium Ecclcßae 5 í et e, tf bis toife enter, Щг affue map out ber ? anD fo map tyt xn Щг reuerûon it ifftie fatle % If tbe jfatber aí fime of enDotomení cx aífenfu
bee feifce none otbertoife tben in bis totues rigbt : φΰ* Parkins arguetb , bce u)all bce boune enring fys Ufe s quactt. J baue bele poung φ atoeø noto tneeee femetoijaf long írittb: ele enootoments , ane 3î mottle p;oceee to inftruct Щгт in fbc eotoer of tbe neto learning iotníures3 merne, Рог mp eeßre is,tbat tbep tboule be able fe baue toben ttyv nre Ш toöotoes a coacb 0; at tbe leaft an ambler,ano ferne momp in ttyit purfes. HButtţjep, are ef tbc minee fo; tbem* felues 31 perceiue, tbat Thcmiôocks toasin fo;btseaugb^ ier. ^eoefiree a man rníjer totíbout monep, tben monep, toitţjeutaraan, becewatoifeaeoepeerap. 3 tell pou of 2Dotocr,offbe OTiöeotoes eftaie, ane <25oe fenotoes totter zber pe Rail ener bane tty grace ίο be toiööotoes 0; no, pe« tooule fenoto toljat belongefb ío totues, on tben tn a gooe toap , á baue b;ongbf pou to tbe Cburcb ôoo;e, ífpe benot ftjotflp toeli marrtee > 3 VlW Фов 31 maç.,FINIS.,la THE
THE OMANS d LAWYER· h%,' i*Š^T-,Tlie third Во о к f,^W?ífS¿% & focnc as a ma« апеидоп?лп are κι.ιί, mir ^У/;^Ш^(аи lurueD togctber itib¿íi'D5 of toeolocfer. а^фалре tydare became m eommen parlance ccnii с0ЩщЩ> § cs & con '' orcs i poUcifeltotoes,tbat tn a two Qsi'S&Çbsk parttctpatton, mull tafee all fo?tunes equal lv. pet tato ptrmttsnctfogreat an inrcnullum bcttent tfeem as focietp*, tobtcb muß attoap confiu among ttoo o.t mvxe, ratber it affirmes tyem to be vna Сагодедагосо tc rnanv intents mecielp as one moiwece fubftance.,Sect, L Л ir: η cr h&w foone Barr on ct Feme are fai и J' *" to bte one fcr fon. jFf.TítüS ane Sempronia, bf toO?0S de pr efenti malato full confent contract £9arrtage 5 ttyv. are man ane toife nefn;e Сбое- mxi
töuítyep cannot eoe all tyat marríeo couples map, pee fenoto mp rneanttlg,«d polfumus quod de шгс poífumm, bat tycp map ( fatty ?^h ns ) infeoife one anotyer , fo; tyep are noi peí via ρ rf га ín tye epe oftye nato* Jf U fall outty4í i;jí toontan ebmeeto etc before nupits als Ck4cb;aíce, bc írbub tu no moie buí betrotbee, tyall not Itane ber goces, fo*le3e it be bp ber laft toill ane Кгйа? ment, toíju o tye ungbt ontţiottt crautng Hiccnce of anp bø; ep, tym 02Di4Uiee acio2etng to ber pleafure. 3f a man af> fiancee to S mpronia, fenoto ber carnaiip , tnfeoffe ber ot* a carue of ^ane, ane tyenmarrpber jn facie Ecdcfue, tty ole tootle tooule tyut tuegee tbts feorTement botee com * mtng poil fidem daram ¿V carnalem copulam, bilt at tylà eap it is gooe enoucty : publtfee Celebration tberefore m coding to Hato ts it tobicb mauety man ane totfe in plaine tîteto of ?l3to, Confenfus non Ccncubitus facit matrimr^ mum ; H5uí one natie feeepety out anoi ber ano a firme betretytng fo2bteeety anp neto Contract, pet ttyt bofytfy bare plap man ane totfe onelp in tye tieto of ty лиел, ane clofet of Confctenccjlet tbem be août feo boto tyep tyall tafee tbe aeuantages 0; emoluments of marrtage in confeience, 02 in beauen, f02 on eat ty tftye ψιχζχΎ fee no celebraíee 3£tarriage,tye Bluege faity no legitimate tffue,no2 tye Hato anp reafonable 02 conftttnteo 2>otocr. l^ototfTnus ane Sempronia toere Cb2tfttanlp marrtee in facie Ecdefiæ, but Titus foone after SDinner 02 a tittle before mgrjt, lea** «tng |is totfe a tmtrgtn, ioofee Sis leap ad campos Elyfios, tyall Sempronia baue П CbtlBsfbtSbOOteť viderur quod fie, ¿2.Ed.3. fo.;©. in a Witit of S>otocr, tye tenant faitb tye eemaneant toas not of age toeeferue Dotoer, Tempe¬ re mortis viri fui.-viz.o.annoľum ecc. fo2 Littleton is plaint mibe affirmait ue,a tooman tyall baue SDotoer,if tye toere paft tbe age of nine peares,tye tyue pari of tyai tobte jî tye bufbane ţjae eurtng Coueríure,anepc tyall nei tafee rotier ture bere Itfee a mafter fetallion 02 b;ceeer of Colts, but a tooman is Couert 25aron as foone as tye ts eurrtyaootoeo H 3 totty
tott J Jer Г -ufbanes protection anö fupcrenitncncp: j£oUi. fbeLatofljàtgtucíb Dotoer to ber tjat is able to eefcrue it, atto enablctj at fo greenc peares, fcnotocí J toell cnotigj tjat toomcit are at tjetr l^nibanes commaneement : Jf Гит being eeae Jaue left Jts toife Jer matöenbeaö, ;n mu- nis a culpa,a poena iramunis erir , SDJıs 31 mtgbt ûtlate as in p?obabilifie oí UltelMieffe of reafon at Common 3lato ? hut it feemetJ tje matter rcftcf J ot Jertoile Determinable* ifo? in action cf Dotoer ije renani (Jail noi pleae nun- .-¡lumarnaiitercognouit, no?fJe eemaneant bee?tuenfp auerre a hnotoieege, ι с lont tje cafe map perc Janee bec e?atonetoantffucofne vnques accople in loyali Matrimonie, atlO tjat mtlftbc trt ¡> ее bp tje ioiíjop; 2EJerefo?c fo? tje betfer öircctton oí "i3noes,ía&e íje cafe verbatim,asitís p?opouneeetottjtjtr 'olU'ton 2 2.E)íz. Dyer ¿69> й tooman of fullage contracts Matrimonie bptoo?es oftjep?efenf inftant, toiíja poutiít man ofítoelue peares age, anö t Jis being -folemnt?co tn face of t Je С Jure J tott J confummation after a fo?t, f Je poung man being putto bee to Jer etee bneer age, ansere it ity ¿D?etnarie ougjtto cerfifte an accomplemenf in lopall φ aírímOIltC, Solutio docìorum qnindecern. tCíe be all of opinion f Jai íje is f о be f afeen fo? a lopall stufe couplée in lopall ^airtmonp , ane in queftion of Dotoer, tjat tty ϊβίφορ ougbt fo to certifie i fo? albeit íjat m otber regares tjelctoerc but Sponialia de futuro, pet tri eafe of Dotoer, ane tty p?tutlcege tjereof, tjep are erien ueeío¿I9atrtmonpccnrummafc, Ec indicium datum pro dore ţ jeerc pe fap toas tje Hato as cleere as CJ?tttaUot? ρ our fiee, to Jen fupper is ¿one eance a to Jile, leaue out ije long meafures fill pen be in bee, get pow tjere quicWp,ans pap tty spinftrelø íc mc?roto>,Sect*
Sect. IL Saron and Feme one perfon. ^T áPto íjat ^aírtmenp ıs ecïcb?aiee ane confumtnaíe, Ч Jere is foftratt a fillotoÛ>ip о? rat Jcr töentfttect perfon, íjat if a feoffement bee maec to a man eno Jis toifetetntlptottJL S.tje Buten % feme tafee but a moitp, ane m a feoffement fe Baren ane jfeme , ane I.S. ano Т. К. tjep tafee lut a í Jtre partane t» Jere a feoffement ts maee to a man ano Щ Ще topní lp, tjep tafee not feuerall moitiés, as ot jer topní if correes eoe, W tty Baron ane feme tafee inttrelp ieget Jer, ane m ¿ato í Jep are faie ío be feifee bp intterties, ane t Jere is uo Jalfing bettoirt f Jem : ^o? if f Je Baron ejargetjetojele lane o? parí of tí toti J a reni, fje toife fljall Jole tí eiter geo after Jts beat J, ane If Je fell allo? pari ane eie. l Je toffe fija U recouer aìlbp eríít of cui in vira, frzz 40.2ÌTÌ. pb. 7 . 3¡f a dillerne ane Jis ш ife pnrejafe lane iopntlp, tjc îi o?e enter, ane tjc calicine ete, fje fzmz 0? Jeri#cp?c (Jail Jaue íje tojole ïlane,E3 dem lex viderur, tejére tje jufbane topnia purejafer ts an alten bo?nc,o? attaint in p?cmt:ntre, 0? of fellonie. Buí tty beofee of £ffifcs goei J net fo farre. Щг viderur is parliament 4?. in Brooke, tebere Itfec* \xsifz pe u)all fee it toas Joieen 5. H 7. fo. 3 1 . íjat if т. m feefte W ane A. Jis toife, f aftertoarö tí is bp parliament enacíee íjat all eftates, maee bp T, to vy P (Jail bee toopce* f bat í Je feoffement (Jallbebope as toell te toares tty \хш ae íetoaros íje jufbane, becaufe i Jep are buí cne perfett in îl attuane íje irerne tafeet J net Jtng but bp agreement oí f Je Jufbane. Л ne bpen t Jefffee reafon is tjecafe Dyer 3. Hliz. U\sc)6, frit Rob Catlincfurcjare lane Jele in capire to Jim ane Jts totfe ane Jts Jep?eø tott Jout licence, ane tty Alleene pareons all Offenceø, pro quacunque aliena* îione fibi facia, ane eet J not fpeafee of tje totfe tn íje par, ш у ane petti toaø allotoee tn fje €rc Jeqacr. 31 4 -But
Ï3ut if tye feoffement bae beene to w· ane I. s. tyts I. s. tyoule boue belo btø moitp, nottoityftanemg tye patto mentøoeerre, ane tbtø feemetb to bee tye betier opinion, tyougbtyeretoere ш manner equallnumber to matntatne, STbat ¿f tyc feoffement toere befø?e ceuerture, tye garita* ment tyonlö tope if fo? a moitp, but if it toere after co* uerfure, it tyoule порее fo? no part agatnft tye ifeme» toben tyee toas eifcouerte, leautng to parliaments tbetr omntpofencic,tt is cleere tye bufbanö cannot feuer fbe 3opntorc bettoirt btm ane fys toife, aø an otyer 3opní¿ tenantmap, if tye üopnture toere maee eurtng Couer* f nre, beeanfe tyere is tyen no moitp: etyertoife if is tt tty lopntnre toere maee befe?e tye sgarrtage : äne if lanes be gtuen tø л man ane bis toife, habendum one mot tp to tty bufbane, ane habendum tty otyer moitp to tty toife, noto tyep bee feifeo of moitiés as tenants in Comment: iMfo? tyts Jñnoe no otyer autyo?itp s tyen tye opinion of Knightly in Dyer,2 8. H.«. lo.b.,Sect.. ILL«. : 3 aron & feme cannot tnfioğe rat Another, MáD?eouer,ť fys Conglutination of perfons in Watou anofeme,fo?biooety all manner of feoff tug e? gtntnrj bp ibe one bnto tty otter, fo? a man cannot gute anp tytn® tmtobtmfelfe,tyerefo?e27.H.8.fo.i 7 . 3}n action of eebt bpon an obligation to perfo?me amenants, tobere it paffee ίο? tbe plaintiff*, beeanfe fbe Defeneaní bab not patt? anmtaiipfeanen penne to fys toife, it is aileagee in areft ef jîuögemenf tbat tty Couenant toaø impoffible tn tf felfe,ic UBui Chomeley, Shelley, ane Fitzherbvrt monen tbebuíbaneíoagr« totty tyepiatnfiffe Car fc exception
iert dc riens, fo? altjrøgjtn ttrtrt intelligence of llato,ino> nep ane € battels, paie, eeUucree, o? giuen ío tje totfe bp tje Jufbane, are ftill Jts otone, peta man map gine Jts toife a paire of Jofe (faity ije bootte) as a man is bounö bp Jorn? · p, f о Je map bz boune bp ree toare ane parc fynent to finge Jts Ше fuftenance, ane ίο bee boune to attic Jer monep f o? Jer fecurttte, is alione j from tyts ILant Jo?ne Bitymne Je fooae Jtsiigjt, tojicj boune a gentleman of mine aconaintantz to gtue Jis røtfe tje ¿Dbltçue Jts ÎDaugJtcr, pearelp fncj ane fo manp gotones, Ше? tizs, ic. Япе ije meaning mnft beetalten aneobfcrttee : in tty booiteof 4. H 7Л0. 4. is anoi Jer memorable Caufe, Я man toas boune to l. S. bp obligation io mane a fure zuatc to a tooman tn certaine tenements tott Jtn ty?ec monet Js after Jts fatyers oeaty: Ще Obligo? marrieíj tyc too - man in Jts fatyers life timz, ane tje tpatrimqnp tontine et J, till tje t J?ce monet Js be erptree ; tje obligation is fos¬ faten , Vauifor fate, tje Jufbane intgjí toell Jaue per^ fo?mee tje coneition bp fine leutce, bpon a toriít of Coue* nant b?ougJtbp a ftranger,againft tje baronane feme. Pittar fate Je mig Jf Jaue per fe?mee it bp making a îleafc tinto a ftranger, tye remaineer to tyetoife, quære of tjat Vaaîfors perfo?mancc Jae beene gooe 31 í Jtnfte,tf í Jere Jae beene in t Je beginning a full purpofe ane intent of inter* marriage beítoirí tyc tooman ane tye áDbitgc? . líöut tyat appeares not, aneíJerefo?e being t Jat Jee Jat J b?ougje Jimfelfe to an tmpofftbtlííp of perfo?manče eittyt of too?eso? meaning, tye áDbltgè muftnáees be allotoee í Je aouantage« S? f tje obligation Jae beene to tje tooman Jer felfe, tje coneition bp inter ¿marriage Jae borne otfyenfee totty; fo? tojere tye obligee is a caufe tjat t Je eonoittors eannotbeperfo?mee,tyenet perfc?ming ts tottyout pc* naltteto tje Obligo?, as ¿fin íjeole capes, 3 Jaeb^ne bonne ίο an ^bbot tx)%i A. tyoule tnfeoffe Jim, fc. befo?e CJiiftrøas, if A. Jaep?efenilp entree ¿nie Keltgton,mp. bant: .
bonebae p;efenrlp fceenc to;fetfee î net fo, Jf A, fjae bane p;ofeffcö, bneer ibe obeoience of tbe ¿Dbiigee. âne ¿f S bee baune te C. tijaí A. û ; aü marrp B, befo;e Cafter: 31 f 31 marrp в: ane our efpoufalø continue till Cafter, mp bono ts fonetico. Siraı!iter,Jf C.røarrtB. o; if A. anö 8. rajmoi mante, because ene of tyem охгЩ o; toaretb mae befo;e tty Dap. J finec notie oíber caufe m cur ^tcrcbcoftes ailcagco tobP íb¿"5s xnnv noi paffe bp gift, beíUuéne İ5arcn ane feme, faueonlp bntíie of perion, llBut bnöottbíeölp tbe reftraint fp;tngrty from a polt." tique conûDcration, ratber to b;ece, ttytiu) ane matntattte tty bnttp, tben tn tucgtng of an ¿mpofftbtlttp becaufe of tbe bntiie. Hout tty CtUtll Lato, vir non potril d-ire νχοπ,ηε fœmi- næamorcm coniugabili in quzftu riabesnt, & probibcntcr ínter coniuges donaciones, quia filicercr coniugibus inui- cerodonare nnarrimoniafierint venalia ckfæpediitraheren- tu^&c ano becaufe ti tooule amouni io arguing inter coniuges, tyerc tø a reftraint bp tyaí lato. Ne priuìgnus dare queat nouercæ vel noucrca priuigno. ©2ľlf)at tf tty ^paírtmonte be inuaìjdum & legibus non confiftens , V£t non valet inter coniuges palmos fafta donatio, ne mêlio¬ ns finreonditionis quam illi qui rctìe faciunn J36uí a gtft to a platne Concubine tø gooe cnougb; bnleffe tty gtuer be a Soleier. 3¡3p OlD lohn ВгаЛоп, lib.2. ca 5. Non valent donationcs inter virum & vxorem 5 non enim poterie vir dare vxori, пес e conuerfo confíame Matrimonio, quia hu- iufmodi donationcs ptohibiræ funt inter talet perfonas,nec гл fraudem facere poílint conftitunoní,veluti fi Maritus do¬ net extrañe« perfonar ea mente vt redonet invita viri vel pon mortem: х^гг maftcty Ijtø reafon in tye 1 4. Cbapícr, Si ules donationes fieri poflìnr ob amorem inter Virum & feminam polTct alter eorum egeftate & inopia premi, ïSut at tytø eap,tyougb laneø cannot paffe belto¿rí ) 'Ше- хт ano jremr ? ЩЩ wt bp plaine Irøcr^o; bargaine, pci m
in the obltquittc of fines,rccouer ics ano bics, tøere isan erpcoítcíranfpoíttngof Jnfjeritance bettotrt tøem, to ttje tinooing perfjaps of tøe paríte toljofc"itanos are íranffcrreo ano auferrco, tourj not fo muclj as coniugali lotte altoaroa sn rcc ompencc.,Sect. IIII. in what fort things maj paffe betwixt Ba. ron and Feme, L3tibs cannot paffe from tøe loaron bp frottement ts put tøe frate from Jjtm tmmeoiatelp ŕ 0 tøe totfc,tfjougfj ïje toere infeoffeo to tøat intent ano bpon fuclj a conoifton г Ì5ut one mun maptnfeorTe anotfjerbpon conöitton toin? feoffe tøe toife of íljc jreofFo¿,(toljaííoeucr ßracionfap)ano tøe conoitton gooo, alfo a feotTrment, öne, 0.2 recouerp map be maoe. hnotolcogeo од fuffereo, to lije bfc of fjer ano fier rjep^cs toljicfj is totfc to tøe j? cofToj , Conufo; o; fufí ferer,ţc. Япо as 3 maf тане anotøer matt tøe inff rumeni toconuep lanos to. mp totfc, fo map 31 be tøe meanes ίο conuep îlanös to mp toife, from anotøer man, fo;bp íleí^ ters of ^tiurnevftøtp 3d map ocliuer feifen of Л anos to mp ætfe fo; anotøer,ano tfjc feofTcmcuftøall bc gooo bp Par' kins 41. HnoamanmapDeuifctnrjts laft ЩШ ano SDe* tïamcnf,ettfjer bp tøe enhorne, 0: bp tøe ötatuíc, 3 1. H . 8 β itanostofjis ïïïltfc in fc2,fá?tailcfo; life, o: fo: peares, bccauictøtsiaKetrjnoneerTcctj till tøe Coueríttre be οΐΠ> foluco. KíisfatotnScolafticus cafe, If 3 Deutfetfjat ije tøall 'ţmt greene acre after tøe oeatø of mp \joifs, mp toffe tøall baucelratefo5lifcbptøetntcnt,n. Япо altøougfj a toife fep ífte generalimle Ijaíb no totll bttí %ct tøufbanos, ans all Rettamente of a feme^ouert to ozuite anp φαη> ncic,ìlanOs, Rcncmenís ano l^ereouamcnts are tnerTe^ (tuaii, bp erpjeife occlaraiton of 34. Н*тШЧ* cipice 5.
|?ct pe map fee u. H.y. fo. гг. z$. 24. tyaí asa Шетай map maUe Ijer Ш111 bp confent ane agreement of ber tyu bane, ane bp Cburcb &atø, tottyeui fys confent folíente tbtngs, fo bp tbe uerp bato of englane a jfctue couert baty free pstoer to ma&e cityer a ftranger oityt fjufbane her Crecuio? fo? all fucb euties a^ tocre eue to ber before tyee marrtee, toţjtcb arc net vet cometo a poffeffion but reft ftill in action , fpeciùUv ( vs fomc fap ) tf ttyv. be bp touting : foi cram pic, 0 jfeme íele mafees a lleafe fo¿ terme of ber Ufe renbrmg rcnt,tyi reni ts arere, ane tye marrtety, 02 a tooman Crecuíi tríe otu tufo tobom toere otøing manp fummes of monep marrictbÆbis totfe oping map mafee ber iBufbane 02 a Uranger ber Œrctutoj f02 tye tytngs noi come ίο poffeffien, etyertoife tye euitcs tyoule pcrtû),anotye bufbane picutng tite feft ameni congni etb íc tyeCBrecuto2U)tp: &ee alfo tn Schobfticus Cafe, Plowd. 414. E^bat dni que víc . maoe bts røife Crecufrir, ano ^^ ecuifee tyaf tyetyoule fell bis iianes,íc. tyc toeman tcofec ~*,f a fecone bufbane, ane fole tye liane io btm, tyts toas ae^ 17 tuegee gooe fale, ane tty feoffees tyio boune ίο mafee fc» offement accojetng, ivbub fome of tyem refufing io eoe, toere committee to tye jfleete, 10. Η 7. fo. 20. føef feeCiu. in vita Brookes ilane toas gtuen ίο a tooman epen conot* fion to fell it ane etftributetye monep f02 tye if coffees foulc, tye ioofee a bufbane, íbep itoo fole ibe lane ane oiftrt? bilico, in tyts cafe tyere lap ПО cni in vita 0? fub; œna poft mortem víri, f02 tye falc toas gcoe acceding to tye coñete non. ïrut per T ufticc Brooke, tye tooman mtgljt tyne fole tye ilane lo anp faue to ber Jufbane , Et boe per fait mes nemy perfine. Kty next tţnng tyat В! totll tyeto pon ts tyts particulari« ne of Jlatojtn tyts confolieatton tobtcb toe call Шео1ссн ts a locfeing tcgetber ι \t is true tyat 99an ane røtfe are one perfon,bnt bneer ftane in mbai manner. OJbcn a imall b;oofec 02 Utile rtuer tnco2po2atet!j ЫЩ Rho^anu^Hmnbcr, 02 fbe Thames- tyepoeae ¿tøuolet lc^ feib
fottaíe,ttbearstynoftoap, tt poffeffetb notytng enring co* «erfare. & tooman as foone as tyc is marrteöts calleo eo¿ uert,tn Latine nupta, tyaí is,batleõ, aa tf lucres lotıöcö ane L4ter?öjaöotoeö,îc. tye ЬЩ loft tyt ftreame , tyc ts conti; lutallg íub pottftarc viii. Bracìon tennes ber líttöer tye fcepter of ner ijufbane y mb tbat toijtcb tyc fame £lutyo¿ ts bolo to far of Ще Ыщ in a paraöorc, bis fellotocö Carles ane îSaroııs arc aboue btm, nam qui haber ıbcium habet magirtrum , J. map iiıo:ctrueh' farre atoap fap fo л marrtee tooman? ber пеш felfe ιε ber fupertea, ber cornpa» nion, tyt mafter í xľfjc maftcrflnp tyee te falliti into map bccallce ín л fcrrøe,tobtcb ibo Cıutltans bo:rcto frein Hfops jFabîes . Leonina foderate.,S я С T. V . The Woman marrying changeih hei ■· nn Dignitie, ¿'c- ; ^p щ ^ lj:c mn jj ia |, £ ^ z ппшс or - jj CC ^«fbane, Mic г 1 Greene becommety Alice Mofgraue 5 jstye tyaí in ty* opo?mngtoas fa:rc tocatbcr, ıs at ntgbt perbaps Itatne boto o: dSaoetoíťc ironic? alueet licări going to С bttreø nnö ^oiftb;.tcrî camming ljome, But a tying fometbing toojfe iS Vxor cenfeeux dignity re Mariti, SDfjeHaör^nnePowes, iUlD tyt ï^itfbanö Randolph H ay ward Cfqutre biougbf a CClntt of partition agatnft fbe 3©ufeeof éttťfolfec, anebts uiifc føzpart of tţjcSInbs rifante tyat toas Châties Brandons.· becaufe tye Шги: toas per Kanu.'phum ¿V Dominam Annam,&c.tyectoe*eÍnfO¿ ceöiûü^tng а ие'Ш Шги adrefpondendum t>Randolph nnö bts Mife late tyetoife of Ho¿3 Povoes ; fc; per Moun- tague cbtefe ^uittce 3 ano Hûts,bp Hato of anglane tobat.· Г Ъ£ЧП
Socucr be í Je courfcße among Dames of Jonc?, a toomans name of eigmtic cjauget J tott J tje eegrce of Jer Juíbane s ano of fucj toornen as Jaue noi í Jeir Jono? bp birt J, buí ae* quire íjat bp Carriage tje rule of îlato takí J o?eer, Si fnulier nobilis nupícric ignoblem, defince elle nobilis tojen (Je tafeet J a fecone Jufbane* lout tojat í JougJ tje ícrepulofifte of t Je Common р!ешз toereobíerueetJ?ougJouttJeKealmr, íjat efqutres Щя* eteø û?ottlebenoïiaeic0tnCourtane Ccuntrp, tojere^ tníoà totll neuer giue bopec to Jat tnequaliíp tocre in tfys eep?effmgťft)all nôt Itfeetoiíe a länígjís toiööoto marrptng toit J abaron o? earle as be mucjeralíee verament, pet pou fee íjeetgnifte JangcíJ mccrelp on íje male Übe, carrping tje fcepíer of Meelocüe»,Sect. VL Touching feruittíde^. Ν ^ίυ f cuc Jtng tje ftate of fräoome o? boneage,Littïe- ron fait J,tjaf if a freemian marrp a bonö?tooman,íje 1lo?e cannot feife Jcr 5 but tjcre ¿s remeete bp action, fo; tafetng Jer fans gree o?ltccnce, Fifzhcrbert tn Jİ0 libertare prebanda agrcctj 78. G. t Jaf ije ÍJoule be fráe pcrpefuallp : îlBnt tjc îlato feerøcf J to be otjertotfe. ^ne fo pou map fine tje opinion of Do&.& Scud, fo 13 9 b. Øne tjat tneeee it is no mo?e but а %ст? po?artc p?tuilcöge ane exemption from fetfnre of Jcr 2jo?d, eurtng time of couerfure,fo?tf tje ^eigniour of a spanno? marrie jis^teferegareant, tje bett autJo?ifp tjat 31 can finer is, tjat íjtsüitefe ts no mo?ebuíft)?ťnee in íje Joí nour ef Jer 3lo?e,if Je ete ÍJe fljall Jaue no E>otoer,buf re? matne fttll in Jer ntefitte regaroantte tje^anno?« J3nö to fap trutj,3 perceiue not Joto a toomans being marrtee ran in anp foţi be an tnfraucjt fernem, no not fo? a time 1 it is no mo?e bnt a fronting o? Jtetng ef tbe feruttoöe. Bra- ¿ton
a m» fatty elegantlp manumiffion isaeeícction o; laping орги of Щг f геееэте ЩхЩ is a natura, a toomans Itbertp is free licence ίο eoe tobaí tye lift bnleffe tyee be letico bp fo;ce o; b t 5 Lao), ti is not refto.îcö ίο .f^iefe Щгп Щг mar^ ríety, Carriage ratber pullety tt from ijertojjttybefoíe toas free: l&tynñ ^eigniettr tyercfo;e marrtetb ШЩ í}tsbonö4noman Щг muftnof turne berbumme to btm am fap,beretofo;e mg Lo;e : 3¡ lap in pour bedano noto | ipe tn mine otoitc, astfj? jrenty Concubine faie being marrie ее netolp ίο ber jf renty Lo;e, but letter bee burome ane røtnotullofb^rfubtecttøti, fo;if tyí^ lotting &:ignto; of ^erøoie,tyemaiprtgbttoøU r je an appâtant jjiíefe agatne to ber otone fonne fo; ougltf Ф л£ 3! ftnoto, toljp noi as meli as caufes m лр Ijappen tljat tye fatber to fonne,o; one fonne fe anotycr map be a bilicine, tys cafe Die happen 3. Ed.3. Ща tty Ы1Шт m arrtee bts Lo;D3 motber, ano fo tbe fa* tber in Lato, ane tye b;otyer de demi fank toere btlleincs t 3íf a free tooman marrp a bilicine, tyt naturali freeoome is not otbertotfe infringeö tben bp fubiection to fjer tyif* banö: Я f íbe billerne purcbafe Lattes ane ete bcfo;e teu furemaeebptyeLotö, tyetoife tyall baueSDotoer : iSut ¿f afráítooiit m fetfeö in fee о: fee^aila, fafte a bufbanö tobicb ¿0 a bilicine ane Die, íbe Lo;ömap enter bpon tye ^ufbanö5 poffeffion pet IcC^iirteiìe,o; bpon tye 3lffue being iEenant0tnfes>ßmpleo;fee4aile: ^ætyel5ooftei2. н. ő.fo.iS.&.tg. äí тар ífje Lc;e enter bpou tty Lane euring Couer * rure, quære. Jf a bíllctuebe poffeffeo of certaine gooös, ane tye Lo;e mafte fe¿fure oftbem bp poll, tbtø ¿s fufficient tottbwtfeifen in fait: But ¿ftye billeine eie befoie ant? feifin,aneo;DaineCpccuto;s, tycfc C'cecuto?s tyall baue ?)iøgooes, 3^,4,15.16. ane a filicine tyall ref aine gooes tobtcb See b*ty as erecuto; againft bis Lo;e j pea bee map b;tng actton of íebí againft bint asan secuto;, alito tye bfe of tty ü£c¿ faíe; 5 aiföifajFemeaaretantnfoccagemarrtc тЩа biUatne,
bilicine, I take tttycko?e arali baue notying to öcc in tms garetanftup s jf a &c^gmc?effc of а фаппо? manr ¿¡er bone man, beismaeerrec, anc trljcre befo?e bee toas oer foctftocle,bets «ош hrr beae am· t :r ^eigrao?,bcrets partoftyepartituiarttu,S f 'ľ τ- V II. The ¿'¿■■?vw<ľ)i beate ■":; ÌTifc Tİ4 reft fcllotoCty ? ittÜlce Brooke ! i. H. S. ίο 4 . at nrmety platnlr,tyat tf α man beai απ ouf4ito,a trat to? ? a pagan,bts ctUetn,o? bts toife tt isoifpumlbablc,bc caufe br tty t ato Common tljefe per fons can baue no aat en * Ooe fene öenîlcdnonteıt better fpo?t. o: better cont^ panic. But tí feemety tobe üerr true, tijat tycre ts fonte Inno ofcafttgafion to!;tcli tatopermttsa ŞlufbanötoVfei fo: ifa luoman bcty?catnce br ber bufbanö to bee beaten, nttfi tl;tcuce o? flame, Fitzherbcn fctsöciımc a cant tobtcb Ще тар fue out of Cbanccrr to compeli bim f o firtöc fnretp oí boneft bcbattiouríotoaro her, anö tyaf l;c tyall neitycr eoe »to; procure to be öone ίο ber ( madie J ргар vou) anp bo^ otir eamage, otycrtoifc tben apportâmes to tbe office ofa» l^níbanö fo? latofull anc reafonable co:rcmon. ^ec fo: tytïS Ще neto Nar, bre. to.So.f. & fo.a^g.f. Шочъ fatte tyaf epfrnccty ï cannot tell, but berciti the icre feminine is af notor great etfaöuantage:fo? ftrft fo? tbc latofulncffe ; jŕfit betu none otyer regare [latofull to beat α matts totfe, tben becauíe tyc poo?c tocnebennfuc no otyer action fo; it, I p;av ΐυΐιν mar net tbe c£ltfe beat tty Inumane againe,tobaí achou can ty baue tftye ъсе ■■ tobere ttoo íenanfs in Common be onabo?fe, anö one of then mill trauell ane tfc tyts 1;о?Гг, lice mar fcecjjc it from fys Companion a ):care ttoe c?ty?ce mb fc br curn Ьм:Ъ Ыпц ίο
ίο Щг aatonleOeiTjoman beaten bpŞe r i9nfbaHD 5 Щ% re ? ialiation left to beate Щт againe,inbe oare. 3ί Storne to Ще CŞancerp oj Biuuiceø in tbe Countrv of tbc pr ue a# gainft ber, becaufe ber recognisance alone iutU i).,\\\o Ьж taften, be ioere beft be bouno fo? ber, ano tijen tf be bt bea.* ten tbe feconb time, Ict ^im ftnoio Щг pnce tí it е ц ø s o$ name«,Sect. VIII. That which the Husband hath г > his twnz^* ВШе tbc p¿eregartue of Щг ^ufbano tø beft oifectrø in biø Dominion ouer all erterne tfungø тЩгЩ Щ% toife bp combination ъшйгЩ ber felfe of p?op¿ietic iti fomefo;t,anbcaftetb ttbponbergouernour, f o: bere p¿a¿ etice euerp lofjiere agrceø toitb Щг % b^e^tfte of îlato, an© forcing neceffitp fubmitø toornen f o tbe affection tbcreûf„ bijatfoeuer Щг î^nf bano bao before Coucrturc ettirin gæoøoManDø, it tøabfolutelp bretone, Щг toife baŕfe tbereinnofeißnatalU 31 f anp tbíng toben bec tø marrieí Ыг giuen Щт , Şee tafterb tí bp titmrclfe Dtfttntílp te Şnmfelfe, 3¡f a ma« ţmue ^te^ ^nD ťttle to f mer mío Eancø, ano tbe tenant enfeoffe Щг üSaron anD jf eme, Щг unfe tafteíb notbtng» Dyer fol. ю- 2D^fi berp goooø tobtcb a man gtuetb to Щ toife, are ftill l;ts otoñe, ber ^batne,bcc B^aceletø, ber appareil, are all tbe <5ooDmtanø goooø* 3f a Moman taftetbmoje appareil tøben ber burlano opetb tben tø necelfarilp foj ber Degree, it mafeeø ber erecutrír de fon ten demefne,3 5. Η 6. Я tøife boto gab Unt fseuecû)* br 3 gUfteretb but in Щг ricbeø of bcrb«f^ ä banD,
feme, as tty føoonebaty nc ue#, lut it tø tye Dunnes, pea anoint РЬшЬс bo?rotoety fometime iter otone p;c> |5cr it$b£ frotn Phccbui·,Sect» I л · jhM which the Wife hath ts the Husbands, £D? Щт u išy Hf ucfo?c Carriage fbe Шятт inerii poftcffeö of ^o?fes 7 j^eatc,febeepe 5 Co?ne,Mool,a9o^ nep,piate ane ¿etoels, all manner ofmoueable fubftance asp?efentlpbp contunctton tbe bufbanes, tefeli, keepee? bequeaty tf be öte : Япе ttyttgt) ty bequeaf b tyem not, pet me ttyp tty Aufbaues cbrecuteas anenet tyc totues ώϊ?ίφ ibaøu^t tyem t% tyt işnfbouöa Sect, Jt * ;v, Tk Husbands tntcreß ¡я Chat* tels rsa!¿ ( А&аше t% Eeafefß? peatreø, måbe ίο ity totfe hu fo?e o? after Monetimi ЫЩ fometobat peculiar tn tt íelfe ΐ fo £ ní2L?r?öntsurc vxoris of atecrne grant ito? fur.· irenecr it anoetc 3 íbe SSltfets toityoui cemebv ·, but if tys, continue poffeffion Untili fys Beaty* tí tyall remarne f o tye røife, Pa» kins i су. 3if SDenant шгс vxeris a Éo? itomi? pears leafe tye ï,ane ^аогвдег f3?tsnHeareøreno?iua5int9 ШЬ mrntrp fe¿
fo? eefault oî papmenf, if tye Вдгоп eie, íbe ^tfctyoTP baue tye rent,ane not ity 15arons erccttfo?s, fo? tye Ш^ tyall bftue tty rcmaineer; but Щг cannoí reinier fo? Cen- eıttûnfc?okcn. Parkins 1 65 -øne fee tty bookes of 2 j H.7 ao.b.& a.EIiz.DyeriS3. 3ifatoomanbot:eatcrmcas(£r. ernirtr : ano Щг turbane fiibmxt btmfcl fe io arbif remcnt 5 bpon tobtcb tye metipts atoareee ío íbe p?eíenöo?cftye Siile, ane ije bufbane epe, pet tty unfe tyall be tyerebp botine. ■Sf a jfeme leffee fo? peares , fake a bufbanö tobťcf? «euer makes anp alienation, tye fumino? tyall ty^ tty terme, fo? tyougb tt toere neuer ecuifee out of tty Шотап eurtng Couerture, pet if Ще eie , tty СиГеапь tyall bane ¿tas atytng ferlée tn poffeffion, Piowd en i 9 z, íja. 3;n Brackbridges Cafe Plow. 4 1 S. ıs a tobóle ÎLecrare oí tye Barons tnfereft tn tye Cljaf íeis tyaf are not Щг tomes. Щг Cafe is, frit George Gnffeth %еШ fcîpearcs^ granice btsterme ίο Anfiele Brackbridge, anelo loco- fa tye totfe Of Thomas Brackbridge tenant of tycrcuec^ fton in fee, fc. ЗДс p?tnctpalllearntng0euaereö;bp epimon cf íbe ful' Courtin tfys, 3f a man grant a ferme toa feme Couert* ane to а ftranger, 0? if a ifeme fole tyaf is tcrntaenanf of terme totty an otyer, take a bufbane, tye torniture is not ftercbp fcuerce,buí íbe furuiuo? tyall baue all : Дпе tn futt of ctecrmenf of ferme agatnft а Uranger, tye toife tynU lopne totty ber bufbane, ane baue iuegement togetyer b.itţ tyt bufbane , fo? tf а ifeme fole 3ieffè fo? peares take а bufbane tobtcb in fys life timz grante a renf ebarge,? с. о? bp bis teftamení bcciueatycty tty ferme 5 tye totfe tobo Sae an eftaie ai ane befo?e tyt bufbane^ eeaty, tyall lp fut ut umgp?euenftyefeftamcnt aneauoietye Charge, X5urcf Cbaticls perfonals,tye Hato öcueßety al! p?opert£c ouf ef tye rotfCj ane puís tyem mecreip to tee kufba«e, ane to bts H ζ erecţi-
Crccuíc?3 ; if futy chattels beegiuenfo tye totfe aneto a fir anser, tye bufbane alc.te is tenant tn Common of tyem ШЬ tty ftranger. £>:con$lr, ity Court did bole clecrelr, tbat ш Bráçkbridgee Cafe, ane fucb ltlte,tyc immediate in* Ыт mee xnity baton, bionot e?ûtone tyetníerelt cf tye feme, fo? tye one bc b^ö in fys otone rtgbí, mo tty otyer tn i)ts totues t Bttí { bľ aneţp?effe act, as br feoffemeni s? grantor a neto Ieafe,be mtgbt baue gtuen atoar íbe inie' reft of bts totfe. But leauing all to ïlato, tye Hiato tyall faue tyaí tute ítefteiftmet, апе p?eferne tii Дпе tí toas tyloen in ibis Cafe, tyaí Baron ι feme migbí not topne tn an sieai on e brena? totty Antiele , but ty alone mtgbí b?íng bis action >nö tty Baron tyafeo ío mo?e Ingber апе mo?e reali cariti. ШГо tí toas botóen tye Baron mtgljt etffraine o; liante action of cebi fo? a motief tty reni, ane as3 coin · j?ebene tty cne of örackbridges cafe , a feoffemeni bp Thomas Brackbridgc maee oftye Scanno? tobereof tty ilanb feifee toas parcell , ano mtgbt toell e?etone ali iniereft erecnf o?r tobtcb fys toife bae , bui noi a Jleafe crecuiee eccepì liuerp Jae beene maee in tbe berp battes fetfee, fo? a lleafe in poffeffion of ty?ée acres maaety tbem te bee no parcell of a Sanno? eurtng tty lleafe^ but a reni cbarge, е? а leafe crecufo?ţ> tobtcb is but an ¿nfcreff, leanety tye poffeffion entire, ane no reuerfton in tty Baron, ibere is furtyer in tty Commentaries tye Cafe of Dame Hal«, viz. frit lames Hiles iuffee fa? peares , tn fys otone rtgltf talting a neto ïleafe fo? ítoclue reared ouer in rematnöcr to lumfelfe ane bis caife, eteö Mo de fe, tye tobóle intereft mas tuegee fo?* fette , fe? íbe felonpe bae relation from tty aet eone, id eft, from entrance into tye toafer, ι с. ^ЩкЬПтг tty Baron bao potoer to grant, ane confequentlp to fo?' feit tí> m
3 í tyc Шит baue а toare bp reafon of ber ъщпи Q2P, tfys Itkctotíe ts a Cbartciî rc i'- ansile ígnľ* banes intereft in it iball bc as m α terme ο? leafc' fc;> veers : But if tty totfe be garotam.* fot age, no leafe of toe infants lane, tyougb it be mate bp Baron апе feme, per encentare tyall binöe tty totfe, tui Ще map enter after tye bufbanösöeaty,aneiftye öie, tty ЬиГЬапо tyall nol baue fbe Oarotantytp. ifo? intytsCafe,tye totfe baíb nstytng ts ^er ototie bfe, but tyc is an officer appointee, tipen confidence tn ber natu call loue, ane tyts office ís noi graníable no? forfeitable. vide nat. bre. 14c. §¡ ţ)aUC bttycrf О , but tyctoCÖ b)bat l^ to?ougbf asti toere ipfo fae"to,bpon marriages confumma iton tobtle it ísgr¿ne,nof paft a eap о? a toeeke ole, ano J tyougbi tt metyoetcallto infert tyc learntng of battcrp,.be caufe ín mp pœ?e opinion tt toere better ίο rombai fo? tyu* tyolemaftrp in tty beginning, Щеп ίο b?mg α Шпй ci rigbt fo? tt,tolicn it baty gone tæ long ? bp title of ruftp p^j fcrtpitoU',Ik >,Sect.
Ot c. C T , Ai* ¡Of the Wiues menfi of affaires be¬ fore Ci f arria ?(L~> г ^J^ivic: iKlcCuclMcLoa little ane fee to Jaf tyall be i ^ cerne oí ť>)c bi ålings tobt: J Spiftris Tirus Jae tojücíi S&cctoaí Sempronia, an agent m tyetoø?Uu toteeoto о; »¿utoe r o¡u mo vncouerr.,S:cr. XII. Of Infancies. rOöebiitcmattersofinfancietoouleafiic а lujóle bo¬ lüme per! с ; ï£utb?ecflp Imoto tyaf all eeeös, gifíSp grants,? с- mace bp an Infant tojtty takz not effect, bp ce f ¿iucrpoftje infant be abfoiuiclp bote, Wp mattets in fa ic e?to?titng, toJtcJtaUeeffect, bp Jänö ano öeitucrp art onelp üovöablc bv t Je infango? bp íbem tojtcj Jatte í Jc tn^ fants eftate. ¿Dui of tbts rule are er cepíeö айв apparenílpof nctcffifg ro; p?ofií íc tje infant, о: tojtcj tan be no öıfp?ont to Jim 3 fo? manger botrcaiceeffartc appareil ane fcjooling, tye o; Wtgafion o?couenant oran Infant is gooc Mfo an infants p?cfentatton to л CJnrcJ ts gooö с- ncugjfo?. Danger of lapfe, ane becaufe tt is no matter of emolument, ano t Jings Donc bp cerine of office, as giutng cf goccio? papment of öebísbp nn mfant 6rcctifrtr, are goo0 ? foarc acts tojicj concerne tyc infants p?cper purr cjacc, 3s if eftate be macetean enfant ef itoo acres, to uauc ane ίο Jole, tyc one fo? Ufe, t Jc ot Jcr in fre. a feoftb- mcntofoneacre maee bt tty anfani ts a gocö election ; Япе ¿í is fois ťc 1 04. in Dy er, íbaí an Infant f js boune Ьр
alt statute t -itoci, iffbcrebenoí an erpicfteeremptienţ j^oto toljatfoeucr a feme fclemigţtf auope bp tnfanae s fx)z ane Ijer iţufbane map auote it bp entri 1 0; action after sşaruage, tftjjep t&z tty ttme,circ net· ifo^eramplCj Üti infant feme fole baíb fifle to enter Пзг i9o.:f maine, toitţtn a çearc affcr ûltcnaiton,e: itile io en * ter into tbc purcbûfr of ber btîletne befo;c fy* ¿iicïuUion,tf bp lricl;cû"cfl)e lctfl:pbcrasuantngc, as Ще тс.р eoe not* ЫЩ1 aiding ber tnfancie, no tot r c bufbane fîn.t п)г taìieib aftertoare can mene it,- fc; ijrrc toas tut a itile to íbat tobteî; neither (be tic; ber annerilo; euer bat-; Hut tf an infant jfeme fele fjaue a rigŞt, nø upon DtíTctün ecnetö ber c;bcratmccílo:,íbc map altoapeø enter, tobtlft ftjc is fole,tto£tottbűanDtng anp ecfccnf euring ttifanciej Л ne fc жар Ijer bufbane toijtcl; marrtetb ber after tbe ozfeent : Littî. ícacbcíb bø , fo. распар, eefcetitø.fbatlarbeffe oi n Ijufbane toijicb íuífers eefcent , u)allnot roll tbc entr ρ oí я jfcmc eetteri, 0; tyt typ;c ( j after Charriage eíffoínce. Buí tbere iø an adeitton to Lr ti eron , tbat it is otljertoifo toljcreatiílr ts aireaep øiuen ίο a feme fole Uincí; iä- ЫЬ a bufbane, ane fuffcrsecfcctuVtc. fc.:ttÛ?allnotobe accountee tije cciomnnø fcUp tbaí ilice toottloíaftc fuel) n jufbane« botofocuer it be 3lai»,o.: ïjomfecuer it be bnecrftcoe, tne Cafe before muft neces lc gooc L ato, fo: an tnfant feme ^atbasmucbfauojasanmfant^ale: änoíafung of ai* fjufbnne cannoí fell an entrp toŞuttoas fauce tea jfcmc foIebpinfancic,nettbercocà perceiue, l;øto fite bttfbancs iafbefifc atibe lime ofeefccnf, can toll fije ttííues ïnfan< tur tc uîalïcaup imputation of foilp, libere tnfancte nxi%U mute tr. ЗкЗр Purkinr, Jf aman leafe ttoo acres to me fo: liie¬ tty remaineer of cne of îîjcfe acres to a feme fole , Щш) üftertoares takes a bufbanö, ane ttyn Ще ícxXcz ерша, Ще Ü5aronenf tztì) info oncacre,ane íbereof enfeoffes ¿ι ¿ran* gcr tø meis arrs bones,tfteimfe iball noi after f?ts oeatb en-
;cr tntotbc otber acre to mafte a netot leaion, bnt it ад* be iuDgeD ber foll? tobofe title begun in a fo;t befo;e rouer* i-ute, ftat ß)ue tooulö tafte fucb a bufbanö, ønD 3í agrá tí, f с: m tliis cafe, if tbe irerne t»aö bane fole ano möer age, tht election tobtcb Щгс baö maöe út ber mfancie fboulö not %ш beene auopeco , fo; Щг fall of a rematnöcr toill not îacrp Щг ttme of an ebbe anö fiotoe. Bnt p;efentlv bpen '{hĺbtätl) of tbe îleCtör, Щг free^olo of one acre tcffctbtn icr, anö toben П)с batb as a purcbaf er Dectöcö tobicb acre ^e toill baue, Щг otber acre is returnee^ ano cannot be cal> íeD bacfte. agatne 4. & 5. Philip & Mariac Dyer fo. ι $р. Щг Cäk is, tbat 13ar on ano j?cme maDc a leafc bp Inoenturc, fo; 5>earcs,reno;ing rent, Щг %гШ entree, tbe îSaron opee be fo;e Dap of papment, ane befo;e cap of papment liHetoifò £l;e toife toofte anotber JnfbaìtD,anD bc oteo after Ьг 'ало ас < íTcpícD Щг reni : j^ouabp Dyer, Stamford & Browne (fe-; .erooketoas canna) tije Шотап tottbmberbtcatticbe- fo;e papment of Щг rent, mtgbt at ber pleaiure baue ou* ftcö Щг íCcrmonr, bp ber feconobuíbanos Carriage, tytö ¡¿шеи bec cìtftton to ber bufbanö bp refinement o? afftgne,' ment in baio, as ftronglp as if u>ebaD crp;eßp acfenoto* IcDgcö ber felfe contení to accept Щг rem, if í . s. Dio tberetø agree. Ш cantos reafon tn a саГе of inheritance, be tnfo;¿ ceo againft an infant tobieb being DiffeifeD t œfte a butbanö, ano tobtlft fne toas pet bnöer age Щг Dtffctfo; Dico fcifcD^ 3 fuppefe Ü cannot : | f before marriage,!be fyäo appotnteö i. S. to ¡enfer fo; bet 0; íbcbaD Coucnanfeo toitb ibe biU fafo;, tbat none ftjouls enter fo; ber, to tobat effect bao Щх$ beénebp tì)t Commoit iLato. SZb: Baren mav bp ìiuerp btfconftnuc tbetomeø poftei fıon^. but be cannot Dae if bp grani, map be rben Doe ii bp tiding bb peace,ontlp bp a fufferance i fio. Βαΐ a bt> fèení t? cquîuaîcnt,anö tíjts is not Щг act of tbe ï&iron, but и fo;btmng of &ato,f 0 tofjicb Щг ißacon muft fubmit !mn felfe
felfe í tru; t Uní tye totfe ts oncer age, totll pott noto m fatto? of a iiuong ceftenBeö,ioîl tye emrp of an tnfant,bcars fjcrfpeahe fo? ber felfe. φρ gooeïlo:ö, fatty tyee, ti ts frue , Ъ bae rigbt bcfo?e 3 marrtee a gcoe tobtle, anö it toas mv foils to talie а фш'Ьапе íbaí neuer entree ·, but feeing tyt£ Ясшгпс£ m lato ofmine b¿ty failce in fys office , В Dope 1 tyall be allotoce tye aöttantagc of mareares, ane tyaf Jlato toetgbtng íbe tocakeneffe of nonage cf mp, fball not tjutuib meto? follp, but l;elpe mp toant of p?uDencc, nne fupply tty Defect ai laff, 3¡f 3 map not enter curing mp bufbanös cares, peí 3 Ьор^З! tyall if tyz Die : Littleton ma&es a quære, 3f tty iBaron being bimielfe bneer aţi maltes a feoffement oftye toittes nane, tobetber tty toife map enter after bis eeaty o? no. 2£be SSaron bímľelfe, he fatty, mtgbí enter noitottyifaneuig fys feoffemeni ? an? fits etìtrp muft bvin rtgbt ef bis toife, aneclccrehj ins bctre cannot enter becaufe tty Baron bae notying 'buc in rtgbí of bis toife, ane fetng tyaí bwotoite feoffement lies not tn bts otonc imp, tobaf Juftice is if,, tyat his feoffement tyoulegrteuo anotyec coop. frs>% fap feeing tye üdarons feoffement is buyable bp fys infamie, Щр tyottîö not tys totues rtgbí bı< ber tnfancie be faueo, tobere íbere toa о no feoffemctií о? ай eone bufonei ça íactíurnííp o? fuffer rance. Уер Fıtzberbert, ifibe caroti ane Jfeme betng boty bn» eer age,altcntye tnberttance ef tye Jfeme, tye map baue at ber full age after tye bufbanös eeaty , а dum fiu с infra aetatem, Япо tfys opinion is, tyougb tyzbatzs not confiöenrl^ seltner tt , ty -л* tobare tye Ißaron of full age toity Şn* tCltfe bvMx ag?, makes alienation of bte Шшез in* 5iertíanÄ: tyee mag liane a dum fuit infra aeratemi с? cui in vica , at tyt election $ fo? Щеп ttyp хорто in a feoffemeni of fbe Шшез JLanö , tbts tyz faitb &as the ffeoffemeni of tty mifz biffili ber etfagr«mcnt 5 anç
The Womans L ib Л Π,1X6,mb tf iSaronane jrememafec a gtft ¿tirai!: o; leafe fo¿ life øf tbc tomes 'ilane rene;ing renilo foone ar Щг Шгок тгв tty reuerfton tø onelp ¿n tbe totfetono bp accepting tfcc rent tyall btne ber fclfc ane ber bcp;cs : ¿3ttr if Ща toill refufe tbe rent becattfe tyc toas tneer age ai tinte cf f br fc ·■ sffemcnt,tt tørnes tye map be rcccutee to a dum tutt feira ctatcm.tobcrljp tye affirmes tyc feoftcment to bc tyt stone. Jf tyis be infallible HaUx, S Dcubt net tben tf а ftnx пь fant DiffeifeD öoe marrp» ane turing ber infamie tty fyiù banû fufferctb а Dei cent, buí ber entrv is fottgö,an&u), snap enter, after Coucrturc Dtffoítteö tf not bcfo;c : Ши Fuz- ï ier bat concUtöcty totty a cjuærc^tto fs гглхй Ъ,Sect» XI ÎL АГа^&с.о/л Feme fole being fuli Age. V^ßöcrftanDnotobpaifcme foie, a Шотап of full age, %fa fenxe fole become möebícD,anö marrp. tty ХЗлгопапО jfemcmapbcfueD fo; tytø Debí During life oí tbe j;cme : *f tyc Cremfo; fttc ano recouer, tyeilSaron tyall bc cbargeö toity tt after tye totues Deaty, aliter non. ¡à ƒ сте fole, ïieffee fo; Itfe, rene;tng rent takes a fy\U папе, tyc rent tø arrere, tty totfe ttety, tbougb berc bc no receuerp ¿nibe Inturs life ítmepeí Ьссаи(г tty Uiton tme tty p;oßt, ty is ftill tyargeable ¿n a WätiU of Debt f о: ïlje rent,fo: qui fentit commoduro fentire deber & onus. 3¡f a jrcrne cnöotocD of rent talie a bufbane anö öietye buf baue tyall tym action of Debt fc; tbc rent arere,fc: tí ivás я öutp accrucö During couerture: îStti if a man be bounö to ¿? .feme fole, ano tye f afees a bufbanö , anö íbc Dap of pav: пхг^ comes During Couerinrc : noto if tyc ete ? bcr Şufbarie cannoí baue an action of Debt bpon tbe obligation, f o: tyi£ "ïèas a tying tn action befője marrtngc, Nar. brc. foli izo, & ui. #ne agreeing toíbaíts 59, H. б. «/.Br.Sûefta-
mcnfs io. butbp íljaí Ьажс tjeiaife mapmaìzzttyìSa* ron ber Crecute; ane fo fatti? tbe ШоЫ of ie. Hen, ' İfa jfcmc fole being пгаее Crccuíriv, tafee a bufbane, Ше remaine fttll aoifpofer of tty Scftafoţs gooes ίο l)tø bfe : ane afícr papment of íjts oebfs üjc map oeltuer iler gacics, ane afícr all ííjatgiuc fbe reft fo; Ooes falte шаи^ gre le teft fa Baron. )5ilt ЬрОП fltcî) a giutng of gOOOø 0^ 0C# Uucrtng of Legacies bcfo;e papment of ecbfs tty bufbane map rjaue an actton of trefpaffe, fo; gift befo;e papment is «oía ngbíaemtntftratíon.buf aoettaftattoti oftlje üefta^ to:«gooDs, Par. fo. z.attD 18. H. 6. к feme fole feifee of a carue of Integrant s oui of it a rent cbarge bp ecce, ane ecituers ibis ecce ίο a ftranger letti; Yönetilen toeeltuer if foibe grante as ber eecD, if bc goe to ltomé aite retttrncbcfo;c Cafier, fbe Шотап taltes a jufbane, tty granfa perfo;mes Ще Сопотоп, tbe ecce ts eeltueree ίο fym, ty ÍJaíb a gene rent et barge, peí íbc 313a* ron bas fcifce of tbe lane bcfo;e tbe grant txoUc effect 0 tobat lbougb,tftbc jfeme bae tnfeoifee a ftranger of t!;e lanete (boule batte l;ele tt cbargce, fo; í o fome intent tljc ccrant batb rclafton from ecltucrp of fbc beco asan eferpto tbougb fø f ty гепВДе grantee cannoí Ьш tbat but fo; tty eapes incurring afíer íbeearrame eeltucrp, ane if tbe jfeme aí íbe ecltucrp of tbe eferoto bao becne marrpeeaU tjaebeenebope,Par.fo.2,ac 3. anefo. 29. fome £aíbmatn^ tauteo, ty fattb,toljcrc a jfeme fole eeltñcrs an obligai ton 0; oíber οάο of grani, asan eferoto toitb conetíton,fc. ve fupra ; tbaí ií ujoule baxxz no relation at all fatte onelp te tijelaftecliuerp; fonf bce fotobom an obligation tø fc maee, releafe all action to ttje j^eme foie, bcfo:e perfo; * mance of íbc conetíton, ane bcfo;c ecltucrp of tty eéo bp ity baplæ, fje map noítottbftaneíng fue bpon tfje obltgaft. on, toben ttts ecüucreOjtobicb p;oues íbat tí tabes none ef* rect fill fbc laft eeltuerp ·, ane iben it muft neees bee bote if tbc Шотап be marrtee attimz of tfystcUmtVy tf ait
torte not cQuntermanoce p?efentipbp íaüinga Uufuiino, ißut ParkutiUv.il not pecie ίο tyefe r-cafons 5 fc? ttyfrexxxc tole toas a perfon able to oblige ber fclfe m enp manner cf С entraci, ane tyt covenants ane agráments maöe ср.- en cenfteeratton, ilje ссиШ net rountcrntaune ijcugj Щг líenle« Jf a irente feie ínfcb cf ï. itnö, infeoffe a ftranger Ьр tttwtnöcnícercfcrniíigtern to her ane Jcr : Jcp?es, tobe pate annuallp at Cafter, totcb s f enetti onall claufe cf en* trpfo?notvpapmei:t, anD 1*гг» tyep itoo inter*marrp,$c- Jecrccan bc nc failing in pcrfc?mance cf papment curing couerture, fc? all tytstojtletje rent anöcoiiötítctt are fuf peneee. Jf tyc conettion Jae Lan tc pap fen o? an June?ce pcune, İt Jaö beene 0?mtfee tp bp f Je inter mtarrtage ,fo? tfa ferue fole mafee a feoffement to a ftranger cponconDtttctt to pap lier fen pounö,anö tl;en tye marrieíb leit J î. S. î . S. tefo;e tyc cap of papmentmap releafe all manner of coaeiftens, unties í.nö cernanosene tye conettion ftjali be ecfcrmuice. 3tí fucb a releafe cott.mmg affcr tty ca? tojern it tbe conetíton (Joule tynz becne perfo?mco at tojat time ije totfe Jai J a ittic of entrte toill not btnee Jer o; Jer tyv;cz, nftet tty Juf banes öeaty. Par.fo.148. SJerefcllotocí J a queftion, tf a $cmc iole infeeffetj a «tan of blacUe acre bpinecníure tott J Conötíion, tjat Jee tyall mfecffe Jer of green acre befo?e ©affermane tl;ep rivo marrp ane coèïtinuc marrtee till afíer Œaftcr,tobetyer tje Jufbane le matne^enant feifee of blatte acre tn-tyc rtgjf cf Jts totfe, i^Jere follotoci J in Par. fo. 149 a caie apeirig totoarCs folution of tyts eoubt. 3f B; bc fcnunö bp obligaţii cu io a freme fole io marrp Jcr bp mtmoap neri , tt fticc marrp a Uranger anö tye efpoufals continue ttliietofeap, J neeö not teneer mp felfe io Jer. Д irerne iole malíes cognisance cf tyt nn Jt to !er?;e a !mebefo?cComnnfftcncrs per dedirou.? poteftjrem? Ja^ «ing tjc rørut cf ССШПйЩ ( v« oporret ) mt> at tbt tap
oap gtuen tn banfee* tojen ije Como?c fttoule be reco?eee, tje tooman ís marriee, but nettotí Juŕanetng tje fine toas recozeeö anö tngroffee, as leuieö Ьр a f zrne fole: tjc quefft* ontoas to)ef Jer ¿t íjoub btnee tje jufbane, 0? nof,tt toas faie, eea í; oť a partie,^ tojicj -aø fje act of Фое eiffolues tjetojole buftncsjbp abatement of tje sarti, buí marrp^ ingafíeríJcíefteofíJeC(3rtíofCouenaní, ano dcdimus porcftatcm.ane Cognisance maee,eol J not fo: Щг гоотпи UJerefo?e ano Jer Jcp?es are bonne fo? euer , ane fbe l^uľ* banes releafe of all Jts rig Jf to tjc Conuice, mafees all eiere 7. & 8. Eliz Dyer 240. tje &o|0 deeper of tje great feale of C-nglane Jts cafe.,Sect. XIII. Of Acis done by α Feme Couert. ЕШгер fzmz Couerfis q ıodammod© an infant, fc? læ Jer potoer,euen ín f Jai tojicj ts moft Jcr otone: U toife map be fetfee in tyt otone rig Jt toií J Jer Jufbane in eftaie of|nJeritance: bnt if ft)e mafee liuerp 'ane feifin to atto, fjer in anp parcell of t Jts 3njertíance bp Jer felfe alone toiíjonígreeof Jer jufbane it is bepe, pea Jer l^fbane anö u)ce toget Jer map maintatne an affife bpon tje entrp : but tojere onelp tje Baron is feifce, ane tje iFcme mafeef J liuerp, tje afftfe muft bee onelp bp tje Baron in Jis otone name : Par. 38. ïiifeetotfefo. г. Je tellet J bs,tojere aman is feifee in tty rtgjt of Jts totfe, ane tje totfe grants a rent cjargc oui of Jer otone liane, fje jufbane not fenotoing it, o? í ty Inurbane fenototng, but not confenfing-, but ijc ecce ts onelp in ije name of í Je toife, tjis grant is bops* ternit tje jufbane be tiagrant out of tty Counfrep, ane tbe 2£fife ( tgno?ant of Jis lire 0? eeafj ) grants α rent CJarge bp eeeöe reciting tjaí¡ft)ee is fole ; peí
if tje êrantce cnccr anö uiaratncfo? tjc rent, tje JuD bitne map maintatne an Πηίοη ef ¿refpaffc fo? tjtg entrie. £omit tjat tjts vna caro i3arcn ane jrcme fb?ottgJ falfe loue o? tealeuíte , lee fet aí mue miles aftmeer bart? ance, ane certaine junes are afftgnee to fbe catfc upfjc karott fo? Jcr maintenance, tf tje w^Ufe grant π rent Cbarge out of :JtsU ano,tt ts mecreip boie* 5 f a Jfeme Couert grant a rent С J arge out of Jcr lane bp fine, aø t JougJ Ще toere fole^ tjis btnöetj not tje ψ -ute banö; buí tf Je ote befo:e Jee atto Jts jfeme Jùtte reucp feo í Jeir tme bp erro?,í Je ƒ eme (Jail be bounö* Япо tf ío a j? eme Ceneri f Jere bc a feoffement maöe (β feoffement ane ìiuerp ts of great celcb?títc ) peí a nafeee eifagrerment of tjc isaren auopöcí J tí ι . H 7. fo. i б. зг а feme С ettert (Jer l^ufbane being beponö fbc ^eas ) bez enfcoífeeofanacreofilanD, iinöíje Inumane commtng borne rcfufeíj, anecanfetj tje Wife Ufeetoife to relinquift) all manner of feifin 0? tafetng anp profits of tjc hnnb,tfys ma cariti of entrp, furdiilcidn in le per b?ougJt agatnft r Je Baron ane femz toill eifebarøe tje Inurbano of ол^ mages from tje time of í Je refufall, bufnet fo? tty occupa^ tton befo?e refufall, ramen qu«re- 3 Par.fo. i o peí ' fatíb Je) íhcp rcmatne SCenanfø (fo? all tjc refufab) of fje granite tenement to bfe anp action fo long as none oí Jer perfori entcrefj: buíifaScnant toben Jis ^etgmo? г$ berone ije&eaø, eoe tnfeoffe Jts îlc;bs totfe iorntlptuitj aftraní tier of íje Senan ι te, ano tty ¿io?e commtng nome vif .rames tje rattle of tje ftranger fo: hts rent, f Jts etft reffe is а corøpleat otfagrøemen?, ane pats tje W&ife out effete Ш , lc í Jai noto fje роСГеШся remanies inttrelp to tje ftranger íje topní feoffeé ·, oíbertotfetje Jufbane (boule be rit a ßj?etoe mífcjíefe v z totfjouí remesie fo; Ji? rcnf,fc^ nlííje tťmcmcurrcebefo?e Ще 0Шг?и*с 3 Рамо. ^oíeíjaf m ttyfz Cafee;itiø ne píea 3 fo? tty graunfo? t& fap tbat
tije Шгоп Die not agree, Ьш ¡jee mu£ tyeto tbc ötia; gr cement. Я feme Ceneri map be a Dtffcifereffctottyout rami of tye Baron, ano bce tyall bc tyargcD tottí; Damages, tn nU fife agatníí fyim anö fys totfe : ϊϊιύ tf tbc loaron сос а ut> feifin to ííjc ufe of b¿s toife ane tye agrees te it fbe ¿f ranfee SDenant fo; ali 'tyts feileilj not tn bcr>fc: tyc enírp sfa b*sf< bane gainety nofbing ro ijis toife, bui toíjere tye batyeityer ú<xfy of entrp (as tpotiDíftetfm j 0; itile of entrp as bpon а Conötriou, к. % jfeme Couert maìits л Seftament of tye gooös of Ijer bufbanö, tyc örety, tbe törecufo;s p;oue tye teff áment, ifibe Baron noto totll Deltuer tijegæeøtc tye ërecuto;s,tyis mafecty tty Sűeftamcnf gooe 5 fo; boto* roeuer it mígbí be accountee nope, bemg maee tottbout tyc barbónos confent, pet being once p;onee, ¿t gatyerety fpirit (as it toere) ane tye eelitterp of tye gooes, tyall tmplov an affent ijefc;c tty toill toas maee, noie tyai licence 0; a( fcntbert,te fufficient per paroll, Par. 97 . St ifeme Couert map tafee an affumptton from anp man fo; ber Inurbano, tyee map tafee mx obligation 01 feoffement f 0 ber felfe, tye map eommií a etffetßn,ane tyt bufbane bp bis affetti tyall be a oiSsifo;, ab initio : &tyt map g¿ue,felI,o; cbarge ber tjufbattbøCbaffcls, bv tys af fent,as а bo;fe 0; fucb lifee, ane tye ¿0 not fo Itfee a sgenfee tbat all tyt aus tyoule baxm an ¿mpoff¿b¿ltíp of íafeíng anp ff r¿ngty,but ber bufbaneø agréemení comming affer tbem s tyall mafee ttynx gooe tobetber tbep be is bis aöuanf age 0; mfaeuantage, 27-^.8 to.24. fflut tty actø of a ^onfec can¬ noí be maee gooobp agreement of tye ^oueratgne. hinein tye ene oribe cafe, Fírzhcrbcrt affirmée, tyat Щгп а Шетай mafecs а gift of Iter builianeø gooes, íbc bufbanoø poft-iiTent tø a neto gtfí. ^Dne tying 3 imi! aeoe, 2Ebat ЩохщЬ a gift maoe bp a totfe oftytngø tobtet arcqtiicMp gotten, ano quicfelp gone, ( tyaítels 3f tritane ШШЬ require по følemne conuepance) ane tye mire baty
a meeling totty tyem map bee maee geoö b? agrámrnt, cet a feoffemeni made bp tye jf emr, cannot ce made goce bptty Dtfbanösbare confent Тисесшпд. ^otofo; C'rccuío;tytp of a jfcmc Couerí noce ty;«t rcr Впал, i.H, 7.Г0. 1 5.D üıe tannet be au trecute; tottyout tbeagreementof (:г$вГЬаю э ano pennertrele faion, tyc cannot gtue goode cf íbe Öftateríeityout fys coment ţ fo; epûtı returne of deu3ii¿ucriat »tyc Ipufbanťs gcods tyalí be put in erecutton : Ще tafe xn tty beerde, trof an Cere* £Uto:tytp, bcfo;c Couerture. Япе remember ttyt i ¿lEher- bert fatty, i8.H.8.Dycr fo. 7 . Hf tye toife baue a žleafe fcp Crccuto;fliip, tye bufbane cannot fell it, 'ed rota curia con¬ tra eum : ШХ a feme erecutrir io ber firît buffone maţ? rcíainc goeös agatnft tty Crecnfojs of bet fecene Inur¬ bane , if bce neuer cid alienate ttym, ti, tí. 7, per Fincu*.,j к c T· ív i ν β of Elopement * Ащщй tty aûs of a ireme Couerí, 3S tnuft not i 'о;г getto acmonity ber tyat tye tafee bero of Cicpemcníe-, Л toeman Ujali not fc;fetí Dotoer bp not futng appeal« cf ber Ruffiane* eeaf fy o;bpnot btftttng bcrbufbanD, 0; not rommina to comfort btm toben ty tstocunöeec; cicácing fttfec m a forraignc ftjti e ϊ but tf be be m bts botne Ceun¿ иг tobere ty ötoellct|j,qua;re î Я toeman in ber frentpmap ruiner bafbaneøtyroaf, and tt ts no fc;fetiure cf £>о\яес·. but if tye mafee an Cicpemcnt (tobtcb ts a mae incite ) Detoer ıs forfeited» E Ьрешет bp tty feund attöquahíp of tbe offence niigtjt íceme f o be öcriueefrom aloptx a forc 3 for tt is Щгп a tooman fecfees ber p;ep farre from borne* tobicb is tye fores qualitie* î£ut fbe too;b fcemety to bee $хш%
Ífrcncíj,tyereis afaíre Sfatate agamft €lopentení,Wcít, i.ca.34. Sı vxor ipontereliquerit virum eV abierit& mo= reíur cum adultero tuo, amiitat in perpetuum actionem pe¬ teudi dotem, quæ ei competere poífet de tenementis viri fuì,fì luper hoc conuincatu^nifi vir fuus fpontc & abfq; сэ- hertione Ecciefiailica cam reconduct & fteum habitare perraittir. ín quo cafu rcitituatur ei åttio. £ Щотан íbat ìzams tyt bnfbane, gocíb atoap ane abiees totty fjee aoul* terer, tftye be conuictce tyereof, lofety f 0: euer ber сот« mane of Dotoer,?c* bnleffe tye Şufbano of fys elene fr« accoro toityoui ecclefiafttcall compulfton fttffet ber to be re r emetico ane to с oţjabitc totty fym, in tojjicij cafe Iter act ¿ой is reftoree for fotoer. St is commonlp boloen (fatty Parkins) tyaf а Шотап tyall lofe ber SDotoer bp boluntarp Clepement, tyougb ber abtöttig be inuolnnfarp,ane tbougb tye matte now abooe at all toity ber Poulterer : i6nt tftye be rauityee,ane eemnrre totty tye ]^auttyor,againft ber totll, tye lofety no ЮоЬзег» Hf tatyn tty buffano is commorant at one mannortyis toifo eepart to anotyer of bts mannors,ane tbere line in aeulterp y tyts is none «¿lopement,for it cannot but be tnteneee, tye cannot abtoef bere tottbout gree ano gcoetoíll of bec 3Î5arorif $e tyall baue a cafe for pour eruoition out of mp ÏL ore Dy¬ er concermng tbts matter : of SDotoer toaø eemaneee of S Spanner, *x dolanone DominiPowes bp K. H. anb Aduc fys ea tfe, it toas plcaöee tyat tye faie Anne in vi- taDoærniPowes. Frankly of her t»wne accord, Left her Huiband and her Lord, And from BednAÜ- Gréent fhe ran With Mothtw Rochiei Gentleman %0 Щг parity of Öatnt Clements Danes.tofiere tye liueø in aouiterp, all tye life leng of Hore Powe;>abfq t hoc tyat me tyi toas tctonalto, tty eenunoaats pleaeco a reeon- % ciliauit
siliiuit & cohabitare permific, tyß rctcpttOer is non re= íjonciiiauit modo & formi · STű pione íbc reconciliations Iptng íogetyer ешегг nigŞis ле einers plates toas фж in гихшпи totty еетеапиге, as Багоп ane ifeme 5 againft tyis it toas оЫесгео í¿aí tyep neuer toere retient 02 abtourø in om ïjouie fogetyer s but aitones tit furtoer» ane íbaí Щг tooman continuée in a¿ eniterp ¿лЩ ens 02 etber coníinuallp, as long as b?*" bufr bane nuee- Et non allocatur, fei tyere map be manp ¿¿ lopemenfe toityrøanp reconciUattonø» ane íbe ÍDefenbané aí bis perül muu tafee Шг bpen one, ι. & î. Phi. & м*« ïiac,DYçî 9 fo.îo7« i : utmetytnfees ^ere toaniety equality tn t&e iLalö ? toomen goc botone ftile, ane manp graines alı lozanee 'reati not mafee tye baliarne ïjang euen χ И pooie Шотап tyall 'naue bat tye tyice foote of tyt ţftifbane* lanes to|en be is eeae, f 0; all tye fermée tye eie bim saring tyc accouplement (perbaps a iong time ane a resiens / ano ífiñt be erírauaganí toity a faene vt íupra, tyis Ľan fø Eupemer*taneÄfe2feitarc,íc* í5nt as tyc fapíng ís, mcı?î are bappp bç ity maffe^ tbep map goe tobere tyep Uű $ löarraní pee, ane becaufe ttyv are enfeîceeto trauell m tyg boile? tyep toiiipapeeareabjoaö f02 tyat toíjtíbtycpc^ Пеете of no еаШе atârne, Ktyit abstfteroiiø feteurníngg ís mt Cifeernee, tycp map lope oneretrtyano 2)ale ? atyou^ f ar.o oui í doings ane cut ¿biooinge is no foafetíare , ш as foone as tye gooe totfe is gone, tty feaörnan toilf Jaue be^ 3tane,not Щг tfyto, but eucrp foote ef tk Baue patience ( mp Cebollero) tafee not ponroppoifttŕ nitte of reuenge , ratyer moue fei reeaeffe bp parliament anein ity meane feaí on bepeeftoaeee tbat Itbertp o?tntí punita in eotng euiU bpimmeeeft life ane îafetutoas gaí^ iopCjí^ttGfree^OíTiCeí-b^ppmes : no, büt ratyeraít Щц$ inne pour Inufbancø Oatp cf ¿nftructiow 9 namclp, fo learne o:m to uľuue^tr.incení menete ab¿oae # bp,poar moeeft anc .ty.ìfthfeat borne, ânetf tfys totll net р2оеасе pou 9 tty sstøtftøtofsour ©cibano, f ci sfarw0ríaíeeee»ifö^ttye ints
sntct of Balaams öefírcs, ÎLei me ete tye öeaty af Щгп%Щ? onerane let mp ene be Ш tys*,Sect» XV, 7 he Husbands fm er in Lands- m hk h t к Щ ¡fe hldeih m Dower §r otfcrwfc for life^. T Ще IŞutbanes ^söeratgnfte euer fys toife, tyr gcoe*, ane cbattelø perfonall e¿ reail,is no leffe Щеп ЬаЩ beetr ãeclarce» %ty eeminion kfectoľe euer all manner síl granite SLenements ijts etone ог fys Mmes,tø fnperemt л nent in fym eurtng Ceuertare, but fo tbat ty ftanscty toell ¿¿ibleo from eoing anp tying a per Juy, toberebp ettyer tìeìDotoct tobicb fy* toife Ijae bp a former marrtage, o¿ t рршЩ bp Щг pízfent ог anp tŔtyt tirate fo¿ life e; tn f 'ее- απ be ianen frem îjer Щеп tyz is доне: 3f а Ш^оеойз tenant in SDotoer marrp, mie ber neto bufbane futren^ »lefbrîc. tyts ûçtooe euring Ceucríure, but tf ftye fernz íütuíue,e¿ tf tbere fee a £>íno¿ce csafa præcontraaus , Ще Jfeme maç enter ane eefeate tye furreneer? tyougb be ta Щтп it vnas maee be ocae,ano bts l^ep^e in bp eefcent,^oaî ane tty Latoeiflferety not beere tyougb tty mxfz bae top* me totib tye Çafbane in tye furreneer : idut tf iSaron ano feme œitt furreneer &*nos toijicb tye toife bolečih fo;, life bç fine, tyts tyall bina tty totfe. fó¿ tye totfe ЩкЬ ts fitter tyall bc eramtnee,! с fc; no particular Hcnani cart furreneer bp ßneteityout being namee in tbe tonfi, toíjere^ bpon tty Ыг is leuiee, Par. 11 7. 3f a leafc be maoe to ïBaron ane J?emefo; life, anö íbe Baron mahe alienation in fee, tbe ï,eü*cur map eníer íe¿ a forfeiture, ane matní aine an afftfe, if ty lc cuííco : fut tty <Mxfe furwtting, maç banc a cui in vira рой mortem
viti, fo? ber itile is from tyc firft temiti, but tty txtlz of mttp is onelp. from tye alienation. 11 .aflì.p. и. ÍOjetütt Cafe ıs, 43· 8 Œ· Ρ· 1 7' ©aron ane Jfeme fe^ nants ío? Ufe, tbe rcmaineer to л. ín íaiíc,tye Baronaiicø nety in taile, Л. evci b bautng tffue, btøiffucma? enter fo; tye altcnaíion, tyougb tbc Jľcmeíteffíe be Itutng, fo?tyee map b$№ fyï cul w vua,'5cc. Brooke o. & io, in cui in vita. 30et fee Couerture & Enfande Brooke e· Newton fate fo? ilato,tbat tfa ifeme fole bemfeoffce totrb a constitene o?aleafebcmaeetober ? rcnD:tng rent totib conation oí rcícnírp f о? non?pai?ment ? if tye tafee a bufbane tyaí b?ea* bety tye Conettion, tye шетал ftiall bt-e bouno fo? euer bp tty if eoffo?s o? ïleffo?ö re?et trr ? ю H 6.28. Япе per Mamnc 9 H 6^a.tf tye ffîaron clatme fe? tn а quid iuris clamat, o? eifclatme tn auotø?p , fo ebat tty 3lo?e recouer in tty quid iuns claroat,&e. tye totfe is totty* oui remeete. 15ut 1$. Ed. 4.29. ffa Шотап Heffee fc; Üfetafceabufbano, ane being impf cacce ргарарее of aj (franger, iftyeîiaaron ete, bee tn reucrfton cannot enter? #nc if a Jfeme tenant fo? Ufe tafee a bufbane tobtty aite* nety in fee, tyougb ty tn reuerfton enter, tye tooman tyall îaue ibe lane agatne if ber Jufbane etCp а^аШ.р^у.,Sect. XVL The Husbands power m his ovtne Lands H ţreiudioc hi<s ¡Vife m right of DO№C/ 0 Ai^offemcnt 0? otyer platne aitcíiaíton tyte xs ta fmall purpofe, anetyerefo?e tt ft»enle ferme, £φαί a great bfy\z agoe i^offcat:^, p;tb?c год í^ ličtie íoue íbep ic:ríonarös tyeir Wims, o? fs? $reat affemon io tyg ş?ıee of tycir Шоазег 7 bab gotten ú ил of fuffamg la^os is
te be recoueree from ttym bp tuegemcnts, concedes ane traníamons m fbe ïtings Court : agatnft ibis a frtaim eeclaraío;p toas maee Weft. 2. е.4,зппи r^.Hd.i. Qucc fi virimplacitatus dc tenemenco & rcddat teneraenturo peri- гит aduerfario fuo dcphno,poftrnoirem viri 'wñic'wij ad- indicanrmnlieri dorem Ci per breue peta:, &c. *ϊηθ toberc- luegcmcní is agatnft íbe bufbane bp eefaulí, íí>e Шеге mapiccoiicrtnaeaartiiof Dotoer alfo bp ibis frtatuie^ bnleffe ity tenant can ftjeto íbat be bae rtgbí, ane tty lpuf* bane none : Япе aí common ïlato (fome tyxxz faie) cue* r p recouerp boune tfje totfe bnleffe tt toere bp renecr ? nne tjjat tty ê>íafufe apees onelp againft recouerp bp eetault, ane J tafee íbetr groune parílpío bebponfbefe too;escf íbc statuie tolncb are putin tbe conclufion sf ibe claufe toucbtng oefaulc, nameip, rt de cæterohuiufmodi ambiguii tas arnputctur. ШЩхЩ 31 fbtnfee tø nofíruc, ЬШЩйЩг Ş>fatuie tsa commendato ^>;etnance : fo^ Bration lib.4. cap. 13.fo. 310. tobo tojoíe tempore H. g. before tty frta¿ Шг, is tbat agamft recouerç pleaeee tn barre of Dotoer* tbe eemaneant migbt rcplp,qnod fi per iudicium recupera« witjioc fuie per doJum Tel per negligentiam viri , vt fi vit feienter , & in odium vxoris fuæ defaltam faceret , & ita a- mitrerer^v^lalio quocunque modo, hoc mulici i non noce- bit fi probarum fuerit, quia dolus vel negligentia viri non Paludic?* rrulien.Ønea Itffïetoinleaffcr be tøetoetb,ibaf alfine Icutee bpííje aufbaue in fraudem ve! odium muíkrís, vel proprer lue rum habendum, tø ПО Obftade ma tCtrtí of Dotoer, bnleffe tí be ante defpon'ationem. 31 agree íbere; fo;e tottb Parkins, tljat ttje ötaiuíe ts tn amrmance of fbe Common'ilato,toberebp recouertes agatnft tbe ţHtfbane toere f are falfifiable. Si le baron auoit droit , & к recoue« rer nul éoiv. ås fo; eramplc,Sbc jufbane being etffeifee hp τ, s.rcíentrertbl.S' arraígnesan afftfe, tty jufbane íonfclľctb a etífetfin, í. S. releaíetb eamrges ¿ne hati? iuegement to recouer -, tty ffltxfe íljall baue Dotoer not? löítbftanemg bp tty cemrnen ïiato,m«fme ic¡, Jf be ЩхеЬ
is bp abuíbane etüeife d, releafe all biø rtgljí ίο tty bufbanö ano aftertoarö notvrjttyftanetng tl;e releafe b;ingø a to;iit ofentrpm nature of an ilffife.anDrecouerctb againft fym bv oef auli,tye toife of tbe reieaffee tyall bce tneotoee, IBut ¿ftye V3ep;e of a ötıîetfo; bemg in bp Defcent , ibe Dtffctfo: reenter, ano tašč a toife, noto a rceoaerp againft íbe Ш* ron bp Default o; reööition tn a to;iíí of enírp in nature oï íãuúc tafeetb atoap fotoer from tyetoife, fo; tberceoue^ eo; bae rtgbt acco;otng to tbe nature of btø action, ano tbe poffeffion tobity tbe Baron tyo During Couerture is De¿ ftrovcD : jButit faltety oui etyertoife tobere a man ts mari ïicD, anD iljen tbere tø a eiffetftn, oefeenf >enírp aue recour 5ГР, VC kipľÄ. gfa Precipe be b;ottgïjtagainff tye »ron tobtcb píea¿ eety mifnofmer , ο; lotntenancp, ano ¿iiø fonne againft btm, tobcrebp tye eemane ani recouerety, tbtø ou£ety not fotoer, bnleffe tye S>eraaneantbaDrtgbt> 3¡nato;tíí of entrp in le poll againft tye Baron, tyt toucbetyb»îtf^fûfauefbeftateiaile, ane tyetocibbob fys fattyt gaue fym tty laue ¿n taile, ane tbat tty feefmtpls «øeefce^eetmtebim, anoeponatraticrfeof tye girt ¿я taiie, it is foune fo; tye eemaneant tobicb recouci ety, ane tty Шж on Dicib * #oto ¿f fe be tyai tty Waton mtgbt шсЦ liane pleacee a releafe ef all actions о; all rtgbt of tye oe* iıanDanf, Щг Шх& mag-falufietyiø recsuerp in ber torííí sf fotoer ; tenant tn fatle dauing Миг eiety,a ftranger sibatet^Diety.btö Ьшс entrety, ane takes a toífc, tyc 3¡ffue öf tenant ¿n tatlc,arratgneø anallife of Mondar?ccítor, ю gamft tty Baron toljicb trauerfeib tty potniø of tyc to;tfr, ane thep nre founo againft btm ; fo tyat tty DcmanDanf rev íOtiereíij,anD tyc Baron eiety. Ш baib beene bolöcn tbaí íbc toife tyall noi recouer Dotoer beere , bntill tty bep;e ]>aue renerfeD tbc beröíct bp attaint. But it kernes (faitb Parkım) be map faiffue tbe rcccuerp in a to;itf of IDotocr- шаше tenant·, fo; tye bufbanö mtgbí baue pleaeee foibe ^5onofíbeeemanöantsto;tít ? anö tf tye jf cmc (tointybp
no meanes migŞt ţjaue attaint) muft tarrç till tye Bep;g baue eefcaíce tty ocretct,perbaps be toil! neuer fue attaint, о; ty toui releafe, % fo tty Ше toijtcb once bias tnttculeD te dotoer bv tyz bufbanes poffeffion, nener eefecteo but bp tjts otone iíicbeffe,tyottle lofe ber Dotoer mattgre 'at t ft, tohttf? feemetb ìJtireafonafclc : ^et quære (faity be) fo;tyetucgeí mentis upon a bereict, comp;ebcneing matter repugnant ane contrarp to fbaf ЩхЩ tyoule fcec pleatee agatnft fbe to;tif: liSut tftye eemaneants enfrp baö banc congeabie, ttyn out of eoubi tye totfe bae bao no potoer of falftf?ing,fo: tbe enírp bao to;ougbt a remitier. Щг Щргг ofa Dtffeifo; enírety,tafemg a totfe, anotíjč Dtfteiføe tU a to;ít Of enírp, ad terminum qui preterit, re; couercty againft tty 15aron bpeefaulf, tyetoife mapfalfti fie tyis recouerp tn a to;it of Dotoer.» ffiut tí is feloome tyat tye eemaneant tn Dotoer tyall falftfie a recouerp a¡> gatnft tbe bufbanö, baö bpbts lacbeffe innot pleaötng ai }3lea,tobtcb toent máereli? in abatement oftye ЩШ· ^netycrefo;eíofaptyattye Baron xnia,ty baue pleaeed mifnefiTicr o; iovnf4enancie totll nef ferue to falftfie a ш couerţ»: »fif tye can p;oue tyaí tye dcmaneant bae no rtgbt no; caufe cf atf ion, but iotntlr toity a ftrangcr,tobicij ftranger bp fys deedft^etoed fo;ty to tye Court fjae relcafee fcefo;e commencement of futí all fys rtgbí ίο ber bufbanö betng in poffeffien, tfys toill ferue f о falufie tyerecouerg fo;amottp» Síjusbaty Parkins in fyô íreatte øf Dotoer aí large ctf^ coneree , tbat a fitle neuer trree againft tye XSaron in fys Ufe time,map be trpeo bp bis totfe toben ty ism t;ts graue: ЯnöfO further 30. H, 6. tuulo faux'her de recouerie in Fit2ihrerberr,ıç Щ at a tooman тат! falftfie а г ее cuerda e againft ber bufbane bp action frtee, but it muft tatuano* tber pompane not w tty beep fame toţitcb toas frico bc tty recouerp*,L 4 Sect:
he,Sect, XVÎÏ, 1 o de cf D õiver by the Husbands at tainâer „ τ τ C-e i|af ^at^j a notable gruege agatnft tyslmfe? am İTİ. tooule be fare taeeluee Jer bope of Domcr, baty aei^ шГшар, tyotsgb it be fometobat cangcrous, anb 3 lutll not be ее btsCounfcll: l?ee neeos eoenomo?e butimat gine , compaffe, ane confpire fome eeícftable renotoneö treafon of íbe ole ff ampe ; anö if be be once atfaintee tbere s ef,accc?ötngfobtsceitrc r íc. Ii5uítf be eoebufptngle, as fuffer btmfelfe íobeeeuUatoeö, in action of irefpaffe, tyts loas neuer anp fo?fctíure of irronhe 2Sencmettt : %ty t ato toas in tyc late cares of Litflcron anePaikins tbat e> üerr attaìnoer of murtyer o? felonie eone bp tty ЪЬахощ toas an отдйсг of Dotoer f с tyetoife. Kty firft Solons of íbe töngiub Наш be lihe tyougbt íbat íenöer regare ofa totues eftace.tyouls refírawe а buluanö front all mo?míous íranfr ?rcû<on agamft tfľe facreö Crotone anö ötgtiiíie Korall;, iiteu'e Ooe it migrant tty Uue reafon tobp tty lato boas fa cenali fo? fuel? offences of Щг buíbanOíotoaro tbc totfe, (rø íi^gmperb.ips toas na fatili) tbaí tycrebç tyeetyoulöbviue ito Dotoer : anö íotoaľDsíf,e crjtltícn íbaí tyep fíjouio batte íio eefcent of mbeetíancc,b«t tty Ijereei'f arp fciooö tyoule be ie:rupt) toas bpon tyefe reafons grounöce upon tyc Ilato of nainre,ane gtuen br Juft ¿ce Stamford in bis booŔc h. г Ç4 . fatty be to tyiseffertj men toill neto thtyiv ttyit Capitali critHcs toben tyep tyall fee tyofe perfons tobo in nature am affection arc necrcft ano öcareft t^ìitc tyem^ne moft to bes b»iöa??ı,ü)all bzpumfyciiíxiťgitymieluesi fo tbat iftyerøa felües toiUnot refr^îiıe fací) cnnıesfo? tyemfcltie?,rct tyep Щтъ tty ratyer refratnc fo^ tye loue cf tyetr totfe $ ttyh Pirn upon tobom íbep b?mg io perpetuali icffe anö pimitys i^nt то й$лт effe infamons a mtenstbat ttyit ffocae 3
Ыоое ane Lineage ftiall be co;ruptce ane attaintce, tyctr tytl^enesfmbcriteo, ane tty^iuzs of tyetr bofomcø te^ raufe tye totues of fucb impious anö fooUty tótfbauös,bi tyetr öefaulísöep;iuce of all íbetr meanes aneiiucltbooe. Япе Breton fo. 558. mafeeø anotber reafon tobp a totfe of aman aftamtcD, f с» tyalllofc ber SDotoer eft pur ceo que eft a iuppofcr que el fcauoit del felony fen marv , ane bp bim a tooman ioftno HDotoer, in cafe tye felonp tocre committee befo;e Couerture. fttng Edward tty uti in tty ñtft pzaxz of fys Ketgne ab^ rogafmg iome ^»fatufes concermng freafons 0; fetonte, fo; tyetr auftertip, ane mafetng fome neto eecrees conceiv ning ireafon, p;cfcruee Dotoer againft all perpetrations of an eutll bufbane? Wui$. & 6. eiofdem regis ca.u. fap, tty Iaft p;otufc>5 Jt toas agatne cnactee, tyaf no Wiifz of anp perfon atfaintee of treafon tyoule bce rccctuee io od mane 0; baue Sr>otoer 3 $ с. ^stfo; felonie 1 .Εά.β. iø ü\\\ in fe;ce. Ønorreafons bp Ял ^.Elíz.ca. i. fo; aífuranes of fırt Spatefttes ropall potoer, o;bp tyc Яй eodem anno cap. 11. ¿{gatnftcupping,toatymg, rouneing o^filingofCopnes^ m bp tye Яй ι S Eiiz.ca. ι, againft ötmtnıtyıng 0; trøpap>> ring tbe ^u^ncs Copne 0; otfjer copne cttrranipcre, eoe none oftyem mafee anp co;ruptton ofb!ooo 3 0; forfeiture jofDotoer* ijiotcif after aita meer fbe fiaron pmeb afe fys рагеегь tfys xs fo farre fo;ty a neto btrty bnto btm, tyat fys tčítfe tyall baue fotoer of tye ílanes tobtcb come to fym after paröon, tf bisjftue brber map per pofftïnüite inferite« Par 7 с. Zm remember tyis Cafe 5 7. Sc^.Pbï.&Msrie, Dyer í 40.D. Maric tty imfe of &tr lohn Gate, atfatntee cf írra>< fon b;ctîgbt a ш ritt of Potoer, agatnft Wiíemap tty at> tainbet offrit lohn ; toas certainlp pleaeee in barre, tye replace, tfeat leng time bcfo;e tty afiat noer ann hemetty Êreafsn commtttee; fifferfbe ^(poufals } tyefate^trfohn.
Gate toas fcifce in fee of tbe 'Lane tofarerof tye eemanös potoer,anö tyereof cnfeoffce Α. Β. tobofe eftaie tye íenant baty epen a ecmurrer, toitbout argument at barre о: kneb tye CcunccU of tty parités bemg bearö tnîuntcc Brookes Cb«nber,tbeecmanöauí toas barreo of Dotoer, bp orinton of ali tbc Jtifttces, becaufe tye statute ıs, £фе ^íifeof aman attatnícbof αηρ manner of treafon tobaf í foeuer tyall in no toife bcereceiuee to afkc, cballcnge, öe? maneo? baue eotoer of anp Ijer Aufbaues Lanes eurtng tyefo?cc of tyat atiatneer : Йпе bp S^mford, 19«;. tyis er? tenoetyío peítp treafon: But nota, (fattyDyer) ttyiianos ijcrcfole ano goHebcfo?e treafon commtttee, tocre neuer fubtect to fo?fetture 0? efebeafe, vt in caufa Vauifor, M JLit- tlctontntyeCbapfcr of HDotoer: Øne tyerefo?e Ambo/ Browne©encout toas angrie attyebcart fo?tyts3utgCi ment î ÖCC Littleton fan. per Vauifor. 3f a man com* «tit ftlomc,aitenebts iano,anetyen be aííatnteo,tye ^itfe tyall tyue action of Dotoer agatnft tye if coffee, but not to gatnft tyc lung 0? Lo^Ojtf ttbecfebeatee.,Sect. XVIIL The Husbands power in his wiues inheritance, and of difconttnuance^. A trømane Sntjcrttance ts Planes ef 3m)ertiancs tobuh tye batb bp oc: cent 0? purcbafe, ano ter φ at í riage шЩ asims gtuen ber in j?ranke Carriage bp icari neo tø. Lmkton: But take beere all fée^ûmple o? freí tatle, tobicb Ше tytb fole bpljer felfe, 0? iopntlp toitb feme otyer tobe ber jUtyerttancc. Htycnkuoto tyat at Common Lato a man frifeetn tye rtgbí of fys 1Ше of greene acre > map make й feoffement cf
--------------------------- « -------------------------------------- , ___ , _______________________ - _______ of tí te a irranger, ano tøts ts fucfj an interruption (calleo а otfcontinuancc) of tfje tolues euaíc,tfjaí not onelp tfje ï5a* ren ts bouno tofjtleft tje Uutt^ but tfje Ш tfc alfo toíjcn fje isöeaöîsb^ common Lato fo^btooenentrpinto fjer olone lano, ano put to fjer action of cui 'm vira , but tf a man (zv fco in tfje rtgïjt of tjts toife be öitTeiícö ano releafe ίο tøe Otf* feifoí (íljougb it bee toitø toarraníic) tøts is no SDifcontt* nuance. 3¡f a man feifeo in fá ín ífjerigíjíof fjts ЖШ , ijaue 3liTuebprjerafonneanooie, ano tøen a fecono ^ufbano røaftcs a îleafe ofífje&anü, fo; ferme of fjts life, ano tøe WXifz opetø, ifnotoííjcílciTáfurreuoer ίο tøe feconö íBaron,tí isa queuion, to^etøer tøe fonne can enter ouring tøe life of leafc fo; life : 315ut cicero (faitø Littleton) tovent fje is ocao, tøe fon map enter tø: f Ije otfeontinuance to^tcfj toas but f oí t ije ltfc,toas oeter mineo. 3fRcnanttntøcngfjfof fjts^ifc mäbz a iLeafefo;. fjts otoñe life, tøe reucrßon in fá ts in tøe isaron : 3íf ¿ce oie tntøcaifciime of Ijts îiaifcanoof tøeEeuTée , ano tjf& ïjep^e grani ífje reueruon tottø atturnament, noto tfjottgf^ tøe grantee enfer, after tøe oeatø of tøe ïlciTcc> pet ífje. toife map re^ntetífo? as an eífate tatle cannot beoifcontíá nueö,but bp one tofjicí) is feifeo bpfojee of tøe intatte, fa tøccirate of arøife, is not otfconttnuabîe Ш bp fjim tobteţî »s feifeo tn tjje b)iuzs rtgjf , .,3έ c r;
S ест- XIX. Of a Remitter, Y £4$ muft tmøcrffane fomentai aifo ef a Kemtífcr* anö becaufe toornen learne faffec br erample Щеп bp P?cccpt,3 toill not ftar io benne a Kemttíer t Baron ano jfeme fetfeö íogctycr tn fpeciall íatle, tynz 3ffue a eangi)# ter, tty linfe epety-tyc Baron cafebety anotber totfe, baty Jffttebr ber anotber öaugbier,etfconttnuety tbe faile, oif* feifety îïte eifeontinuee ane eteib, noto ts íbc ïlane cefeení» see to tbc ttoo oaugbters> tye elecft eaugbíer isrcmitíce (tyat is remanneee ane fetlee in tty ancient eftaie ) fo? a moitié, anee?iuen toa Formedonc agamft ber£>tftcrfo¿ tty ottyt motíp, fo? bere íbe gifters are bp fcuerall ttíles tenants m common noi parceners. 3 f renani in faile ¿nfeoffe a ifeme fole ane ete, ano ttyn fys fonne being oneer age, ¿nícrmarrŕety tottb tty feme ifeoffee, tyts ís a remitier ίο tty феппе, ane fys £utfe toljicl)bcfo?ebaefeeífimple baíb noto notytng at ail in tty lane. But tf fbe fomic bae beene of full age ai tye time of cfpenfalSj fjee bao nol regatneo tye ancient z» ffafe, but ftcoö fetfee onelp in droit fa feme. 3(f а Шо* man feifee, í r. rafee α bufbane tolnty altencty m fee, ane tben tafees bacfcc an eftate fo btm anö fys tour fo? life, tyts rcp?ifall 4 ' tyougb tí tøcre bp Inöcnlurc o? bp fine) is mee reip tty aa of tbe iSnfbane, ano tty tooman fan* fob lp ts aötusgeßin íjer Hemtíícr, Ще reuerûon of tyc&cffo? running to fmofee,rtgbtlp ίο fmoke, tobtcb ts fometytng mo:e Щеп notytng ι fo? if afíer all tytstye Eeffo? b?tng an naton üí toaû e againft tty Baron anoderne , tye Barom cannot barre tyx bv betonig ber repaifaii auö itmt^ îcty but bee is'froppcefrom fpeafemg'agatuft fys otone -Proffement ane receipt-
fro tbaí bere map bee an eftoppell 0; conclufion bp a matter not tottneflce tottb fpectaltp 0; anp manner frttip* tute x )15ut if intty action of toafte tty 215aron totll matte eefaulí, aí tty grane otftrefte, fbe toife bpon ber ρ? aper receiuee to u)eto ber matter ЩаП batte tty &efto; of fys netton txQfy toell. jfo; in euerp cafe toljere a tocmanis receiuee fo pleae iti |jer bufbanes abfence, Щг ftjali baue aeuanfage as if ftjee toere a ifeme fole. Япе tbe rcafon tobP ren0;ing backe tty lano bp tbe alten to Baron ane f cmc too;lteíb a re^ mitier, ibougb if toere bp fine, is becaufe a if erne Couert fjiat îaHerb anp íbtng bp fine is neuer etamince bp fbe 31 u> Шее*. Wut tatyťz fometoïjai is to bee conuepee, from a fzmz Cou¿ti,üv a fine, as if Baron ane Jfcmc mafee cog* nt?ance te ancíber,$c> 0; a grani 0; renette; a releafe bp fine, inali о; fuel; Itfee cafes,bccaufe tty rtgbí ofa XMxfz is pafting, ane tije ЩаП Ьг eternallp conclueee , ftje muft bee eramtnee befo;e tbc fine can be receiuee: ane if ft)ee con* leffe Щл1 tyr bufbane menacée l;ec if u>ec tooule nei leute tbe fine, к > tí íball notée receiuee 15. E 4*ro. ι. Hßut tobere notbinß i^meuce in fines, faue onelp a totues purcljafe ane gaining., íbere is bfee none eramtnaiion ofljer, anet^ercr fo;e fucb Ones esc not tcncluoe tier, 3jf Kenatf xn tatle eifconímucíij it ane etcì b ? ane tty ajífcentmuee mafces a ÎLeafe to tbe Dangbter one bep;e oí ttyKmwt tn taile being of full age, ane toljer bufbanö fo; tbetr ttaU ms, tty eaugbter ts remittee : ЗШагся ane jfcmc SCeuanis in fpectall tatle be, ane tty harcra altcieíb in fee, ane tabes bacíte an eftaie fe btm ane bis tot fe-, f 0; íbetr lines, ЬесаиГе ttyp arz but one perfen, anö tbe e 1 aie xs Ufcetoťe one ane mt.re totíbouí moťítes , ane Ще feme cannot bc remittee tyn taxttyui tty jufbane be aKo remudo,, ttyp arc aeiuögeo boíb in ttyit remitter ¿ ïdut íí;c loaron btmfelfe ti? tíoppee from claiming; fe тиф sentry ta Siø oton¿ alienation. Ш
IHfïtanesbe gtuen fea Шетап ín fatie, remiseer ίο anotyer tn tatle, rematnoectoa ttyt a in tasle ľ toity ш tnatnecr ouer tn jf ce , tf tye tooma?; tabe a bn: i. ne 'tyaí etfcontinuctb in fee, all tty temainerrs arc ei л с.4Г1Гшее 9 ane tf tyc Mife epety toityoui Jiïm, tyere is n» remeeie but a Formedon bp turne, tf tye fiıû,feconö cr tfytb ¿Donee oie toityoui Шххг t )ßutxf after tyc eifconíiunance аяе# ftaíe be maee ίο tye usaron aneleme foi tyeir stone lire sr anotyer mans Ufe,or anp otter eftate ? tye Шife is te^ mitico ane fs are all íbep in remaineer · jf tye ifeme ete 5 tty next in remaineer mapeaer 3 at?e fois ищщ..тт tty reuerfton after tye tails is cneee, ' Д ïleafe of a $otticiø maee to a Jfeme fole for terme oC îjer life, ane in a faint er fal f eaction afèrangcrrecctic^ rety tfys fjoufc agatnft ber bp ecfault, fo tyai tye map bauts 8 (iued cidcforccar bp Wcft.2.ca 4. llOtois tye ГСйРГООП О* tty îleffor eifconftmieo, ane bee cannot bane an sition ef toafte. 05ut if tye tooman marries, ane íbe receaerer leafe ¿bis bcu r c to tye Baren anb ifeme (ог life, tye toife is re¿ îuittee tober ffrft eftaie bp tye ïleafe, tye ffrft ileffo^to ?}ts reuet fton, ane be map Ijaue action ef toafte if tberc bc ŕanľe· fzt tyre if ity ottyt tafycb recottcree in tbe faife actio« bring an action of toafte, tty üSarcnbaty no otber remeöte but to mafee ecfault at tyc granö Dili reffe,anö ttyn tyetoife recetueö, map bar btm bp tyetotngtye famines or faltycoe r^f^is action toljerebp be recoueree, 3f after etfeonttnuance, f e, í?je ИБагои Uùc ЬасЫ eftate to btmfelfe ane bis WRife? mo ta a tytre perfon, tyts tsa remitier for a motfp, ane for 'oe otycr motiv ibe ;#emc muft fue íjer cui m vita after ity eeaty of ber jufbane, ^ 3îfafcetöî r confinuance oftye Щшее eftate, fbe caroti gocbepctie tye Äcar, ane tye eifcoiUiwnee leafe tye ìLaus to tty mxfc for life, aneeeliucr eifín-, tf íbe Baron agree thereunto aí bis tetxm? tytø ts a remitiert tye iFeme
tyall be aemegee as an anfani, ane noi as д fmz fole m ttyt €a% Qaxť* (faity L.ttjeron) tf tyc 55дгоп atbis re* turne öt.ngree, f с, tobetyer tyu ou^ tye jf cmc of ţjer rc* muter» Ш tye ¿Baron eifconttnue, tye eifconf ťnuá be eifetíce* ane tye eiffeí^ leafe tye cenemcnts fotye iSaron ane feme fo? Ufe, tyts ts a rcmtttcr ίο tty c^iife, ttyuQb tty Шып toere confcíií ing to tye etffeifm» ïSut if tye i5a* ron ano Jfeme toere boty of Couen ane Confent íofbeeifí feifin,tye totfe tyail be а ciuWerefte ane not remtífee. 3!f tye eiíecntinm make backe eûafe to iSaron ane ir eme bp meetiiurt tpon coriöiíicn, viz. renö?tng rendane ίο? fault of papuuni ce^ntrp, ano becaufe tye rent tsar^ reare 7 tty eifcot tinaie e&ty reenter, tpen tbts enfrp tty Штап map fym an afftfe of noue 11 eiffeiün aficr tye bW* butibb ъгсгьа,иг ttyeonoition bp r!;e remtííerítoas cleane srtinetmtrutb, tyoi;gb?öurtng ceucríure tty Warm toaø eťroppee,?c.íetyatbe ane bis taife coule nettane anaf^ Sfe togetyer. 3ff tye i3arûneî r conitîinc, iake backe effare foŞimfelfg fe? Ufe, Щг remaineer afcer bisocceafe to fys totfe fo? tyt Ufe, bere ts no remitter till tbe bufbane be eeae ? but tye røife iuruiutns, jfranke SSenemcnt is caft „bpon fjer snatnr tenant toilltye mil tye bp att of &ato, ane tyre is eremttlteo, fo? ibougb tyee eníer not, pet tyee can bam шпе action agatnft anp baop fo? tyts lane * bnt anp mara tyat baty cau r e map baue action of it agatnft ber 3 bccaufe a recipe quod reddar is maintainable agatnft tenant in fryyanø*tyat is tty toteeoto bere ï fâut SEcnant cf ifranke SEencmcni ш fait, is one tobtcb Wb an attuali fetftn , anti topon etffeíftti tyereof map maintatne an afftfe. %ty statute of Cloccftcr perceiuce boro bp cemmon alato a man map plap faft ane loofe toity bts Wiiuzs 3!n* perifonee bp feoffemeni ίο eifcenttnue ber eftaie, anoto iíonunue it againe bp refumpiton,ane fo ίο mak? it Jntytu imu ζ} not ts ijiø toiros at fys pleafure^
315UÍ a feoffemeni eoííj onelp barre tty têtues entrp, toljat tf to bis feoffemeni fbe ЪБагоп aimes toarrantte, tobat tf te Ijts toarrantte affets, tobat if ty lente д tim f Gloccftcr, C3.3.anno6.Ed.i.tS, Sf Kenant bp tty Courfefie alten, íc. íjís fonne tyall not bebarreöm a Mrtttof Mortdarccfter bp flje ecce of bis jf atyer, fr om tobom nonebertiage ts eefceneee, í о oe* inane ane recouer fbe mortjers lane altbougb bis fattyt s Cbarfer be tottb toarrantte fo; Ijtra atte bts bcp;es ι Wut tf lane eefcene to btm de part fon pere, ty tyall be fo;c*clofeo, fe; tbe balue of fo mucb ae is eefceneee. 3;f atfer tye f attyts eeaty, anp ber ¿tage eefcene frem tty jfatber, tyeSDenant tyall recouer againft íjtmof ttja motyers fctßn bp a tonti of inegement out of tty rolleø,^ ЩхЩ Щг luft tecs bef о;е tobom tye plea toaspleaeee,tyall 5ranttore<»fommontyetoarranfie, as baty bane accufto* mee in otber cafes tobere tbe boucber picaos nens a luy de¬ fcendre from btm bpon tobofe oeeo ty tsbcutyee, í с. Япе ín Itfee fo;f, tty Шие of tye fonne tyall tccouerbg tÄUrttofCcußnage, aile, о; befalle. 3lnlifee manner tye mutesbep;e tyall noi be barree aff er tye beaty ef Ijts fa¿ tyer ane motyer to öemauo bp ШгиЧ of enírp, ¡jis тоз tyers berii age, tobtcb fys fatber in ber Ufe time altenee dont nui ßne eÄ ¡· nie in соше le roy.,Sect, XVII. Mr. Littletons glêffe vpon the Statute of Glocefttr. ВШЬггЩг frtatutz (faitb φ. Littleton) if %znmtb$ tye Courtefie eie aliente, in fee toity toarrantte, oneli? tyts, after fys eifecaff, tyoule barre tye ^ep;e: f o; tytø ivas a collaterali toarrantte befe;etye frtaiute* frxntztty
fiatateti is cleere, tyat tobetyer Unmt bp fbe Coürtc€e # о? tenant in íbc rtgbt of bts toife, есе alten tbe totues ty* ttíace о? marrtage bp tttø cecee in pais, ЩхеЬ roarranuc leaning none affets,it is no barre to tty bep?e : iZut Щаг if tty Baron alien bp fine leuiee in Щг &tngs court, tottb toarrantie,tyalltyis barre tyebep?e tottyout anp tying öe^ Геепесе in baluri Newton Cbiefe BiUftice of tye Common place,tyongbt it tyoule bp implication of too?es: fo? bce tœke dont nul fínese, to be a generall erceptton, anetyerefo?e tyts alie nation bp fine totty warrant to rematne а collaterali toar ratificas tí toas at Common Hato. lont Littleton gtuety bis topee toity tyem of centrar? opinion tobity tyougbt itan obfcure crpofitton f о permit ir* reuocable aliénation bp tenant in droit fa feme onelp bp bts warranting conco?e toitbout affeíís Щгп tty frtattttz batb in tty beginning taken it еергейр from tenant bp tye Courtefie alienating bp Jreoffement. Nut fine tyerefo?e, is as mucb to fob nul loyali fine rtgbt* fullp leuiee, viz. a fine lemco bp ïBaron ane ifeme, fe? tí is frue tyat befo?e tytø statute toas maee (ane fometobat af¬ ter it too.) tyere toaø no eftaie taile come into diglane. Я fine mtgbí tyen toell ane rtgbtfullp baue becne leuiee bp ISaron ι ifeme, tye Barons tetre be boune totty toarran ttz f ano tyc totues tyxtz barree fo? euer: №nt noto fince tyc statute if Bar sn one ifeme bab maee a feoffement in fábp eeeoe in tty Countrep, tye toomans bep?e after ее* ceafe oftbem botymap baue a Ärif of entrp, (ur cui in vi¬ ta, fo? ail tty bufbanes toarranip. Япе tbts frtatutz of Oloccfter, tyo leff a fine no mo?e fo?ce tycn a feoffement bere, tftye finali erceptton bae not becne; fo? toben it comes totty infemente ¿V in meime le manner giutng a šantí of entrp to auope tyc alienation maee bp iţe fatyer intty motyers lifetime, tyis mtgbt be eríenöee perbaps to afine leuiee bp tyem bpty> fe? totere tye Baron апе £ше eotb alien bp fine, its frue tyat tye Baron eety alien ; φ ilcft
~£efttycrefo;e afine leutce bp iSaron ane ifeme tyoule be tyoucibttobetnfeeblttyee, tyts erceptton ofa fine toasne^ ceffarp,ane it is ίο be tnteneee of a fine lopall : i?o; Щгп tty Suffices fenoto once tbaí tenant in rtgbt of bts totfe* rommety to leute afine onds in &ts otone name tyep, totll not reaetue iU,jE С To ЛЛ.АО Dyers Expofition» Littleton in tfys eifcourfe fcemety fo fpeafee ? as if tyt toofee a marrani toítyout affets maee bp íenant per Courtefie, o; urc vxoris, to bee no collaterali toarrantte neto a eapes, tobereaf 31 marueil» Я man map baue л bepne cut bneer btseare, tyattøallotfable btmfrompeŕá fo;mtngagceatpartofman!jooe5 buf.Je tyall be a man nottoityftatietng, anoabo¿fe map befofoune;ee tfatty tyail neitber toell goe o¿ ftane, ane pet a bo;fe ftill : fr$ Kfys feinee of toarrantte gelt oîfounöeree bp frtatuizre* maims collaterali nomine & fpecie, Dyer is fo fo. 148. ai Common Ham (faity be) garranitebp tenant per le cour* cefıe toaø collaterali &vncorc eft come ico imend: IButit ¿tisno barre in Moitdanceftr^ aiel o;couftnagc, toiib^ But affets in fee ßmplc eefceneee f e & r acìo,tobereas befo;s tty frtatutz it toas b;ougbtto bee tnteneee mie fuppet ano tfys frtatutz is tafeen ftrictlp: fo; íbc lato aí tyts eap tø come ieo intend, tftye bep;e eoe nof enter bpon tye aliene fif bis fatyer in vira patris, tyat ty tyall be boune ane bar^ ree of fys zntrp bptye toarrantte. 3íf tbe iratber be etffeifee, ane releafe totty toarranti> 3 tyc bcp;e tyall bc barree toitbout affets botb of enírp ano auton alfo, fo; ibis is none alienation bp fenanf bp Щг Courícfte. 3¡n tye laft point of tye stature of ^loceftcc то; alienation bp tty ţuîbam, in vita vxons, &c. xtty alien
tyc purcjafe of fys totfe toity toarranip: tfys is out of tyc Sfatate, fc? bcntage o? marriage is not tnírnccö pur; î Jafe bp Jer. fro muc J mp Ìl0?e Dyer, nole f Jai bof J Je anö LirtÌero* ftane bpon tye шо?е carriage, tojieJ incece ¿s nei m tht letter cftye stature.,Sect. XXIL The Statute of 32.H. 8.ca.2$ e *1Д7Фе Jaue paffee tyept'Uers, not of Herruies but of v y Li ctieton in ije Cuítanos potoer euer Jts totues 3n^ ijCtttance, noto let bs loofte plu ^ vltrs totty Columbus. it ing Henry t Je etgjtane t Je parliament o?eaťncDtn fje peare aboue fpctifice, SLJat ali îleafes of tf9anuo?s, ilanes, tenements, o? Şcrecitamcnis Jereafíer to bce maec bp Slnoentnre fealee fo? peares o? fo? life, bp anp perfen o? perfons being of í Je age of one ano ítoenf p peares ane feifee in fecűmple o? feeíatle, tn tye rťgjíof tjemfciucsl, íjeir CJnrcJes o? totues, о? iointlp totíj tyetr totues of anp eftaie of Bínjertíance maee befo?e <Zo* «errare 0? after, tyall bc gooo,f c« agatnft ije ïleffo?s, tyctr toiues l)ep?cs ano ^ucceffo?s,tc. aeco?etng to ije eftaie comp?ifee in fne J Blnoenfure of leafe, in Шг manner ane fo?me, asiftyeLeffo?s ane euer? of tyem af time of t Je ïleafe malting, Jae beene feifee in pure fœ^fimple to Jer ©tone onelp éfes î prouifo,tyattyts ad ertene not íoíieafcs «tace of ^anno?s,ìLanes,2Lenameniso? r^ereeííamenís-, being in fje Janes of anpfermoj e; fermo?s bp bertucof anp ole Jleafe, onleffe t Je ole lleafe be erptree, furrcne^ce, 9?cnoce tottyin one peare neri after mafctng of tye neto 2UaMo?tyaU ertene tamp granice ofreuerßen ? fc no?fo φ i ans
anp "Leafe ef anp Sp anno;ø, ïLanös,2nenements, ic. toljíclj ¿atb not becne co nmonlp leí ίο ferme o;ocetipiee bpfer* mo 4 ;s bp fpace of г о . pearcø neri before fucb lleafe, no; to ¿mplleafc maee ЫЩохй tmpeacbmení of toaftc^iø; ίο anp iL cafe ίο bc maee fo; aboue a t. peareø o; tb:ee liueø at Щг moft from íbc Dap of tbe mafting thereof t ane bpon еыегв fuel; Heafe ibere Ша11 bereferuee pearlp to Щг ïLeffo;*, tbetr l;cp:es anö "uceeffo;* to to^om tbe Lanös û)oule baae хопхг after tbe lieffcrseeatb, if fneb Leafe jrae not bane ntaee,o; to tobom tlie reucrfton ftjall appertatne fo mucb e; шо;е, annuali ferme о; rent aø tytty beene moft accufto# înablppcslDcDjfc. toi-btn ttoeníp peareø neri befo;e fuc^ ¿leafcø toere maöc. anö euerp perfon to toljom Щг renere fšon Ujal appertatne after Щг eeatb of fncb Leffe;ø о; tbetr; |ep;c£,Û>u baue fucbremeetes aaeuantages to all intents againft tbc Leffees,tbcú· erccuto;ø о; afftgneø, aø tbe Lef^ fo; migbt Ьапг bae ι fro tbat if tye Leffo; toere feifeo in in fpeciall taile,* с. Щг tffue о; Щт of tyat fpectaUtftatf, iball baue tye retieriton,rentaneferutceø,fc«. Prouifo, tbat tye toife bee maee partp to euerp Leafö luaeebp bet Inurbano of anp SI9anno;ø, Lanös, Шгпг$ mento o; Bereeiíaments, being tye totues 3(nberifance> snö tbat euerp fucb Leafe be bp jnoeniure in tbe name of tye allibane ane tye ffltfe 9 ane ft)e te feaie tbe farne : anD tyattyefermcbcrcferttcetetye l|?afbanö ane toife, ano totyebcp;eøoftyerøtfeaeco;oiBgio ber eftaie of Sínbe* r ttanre t anD tbat tty tuftane (ball noi in anp toife alten, Diftyarge, grani о; giue anp tye reni, o;anpparítyerof, longer ttyn During Coucrfure , toityoui tf be bp fine icnite bpíbe Inalbane ane totfe, buí tye reni tyall remame,ee^ fcenD,reuert 5 o2come,ic. ín fucb fo;t ane mannet aø tbe lane ft)oulD \}am Done tf no fucb Leafe bae bøene пхаъг, р;с того tyat tytø act ertenD noi ίο gine libcríp of rafting mo;e fermeø,fc*ibenbefo;e toaø latofttll^f с» no; inable Ш1саг 9 miattan to mafte о; grant tyeir Leafe of ^effuages, lanWjîŒenenwnf 0ДСй»м c» o; ^erebítamenís belong*
mg ίο tycir Cburcb o? tEïicarage : Япо tí is furtyer спа. cree tyat all Heafeø maee tottbtn ty?ee peares Ьегозе íbe ítoclfty of Ир?Ш in tty г i. peare of н. 8. maee bp ineen* rare fealee bp perfon o? perfons of full age, of tobde me* mo?p,notbnlatofullp coactce, по? Ъпеег Couerí 15arcn, fc? terme of peares , of anp ^anno?s, Hanes, tenements* o? l^erceiíamctís, tobereof tty ïLeffo? o? Heffo?støere fel· fee in αηρ eftaie of SInberitance, to tyeir onelp Ь г е itfïie time of tyeir 3Uafe*maktng, aue tobereof tye &effás,tyct t erecuto?ø о? afftgneø at tinte of tbts aa making, toere m poffeffion bp ber tue oftye 3Uafe,ne caufe of reveni rp о? fo? с fetture being bae о? maee, tyall be gooe ane effectual! iu lato agatnft tty ïLeffo?.«, fbeir bep?cs ane mtefioţs arco?* etng to tye couenanfs ano agreements fpectßeo in tye 3!пг ecníure,fc. Со tx)at tyere be referuee to tty ïlcffo?s tyetr l;ep?es,fucceffo?s,fc.as тиф pcareip rent as toas at anp tune peeleee tottbtn 20. pearesbefo?e making of anp fucji !eafe,o?elfetyeíteafes tobe of none otyer eftcct tyentyeg toere of befo?e tfys act. Япето?еоиегй1б o?eatneo tyat no one, feoffement 5 Ы ог atts to bemaee,fufferee,o? eone bpíbe bufbane enelp of anp 2^anno?s, Hanes,* с. being tye inbertf ance o? frr¿ lióle of íbe totfe eurtng Couerture bef torene tyem, tyall in anp tot ebe, о? make anp otfconttnuance 0? be p?etubtct< U to tye fate totfe 0? ber typггSy 0? to fucb as tyall clatme rtgbí ? ftile 0? intereft bp ber eeatb : )13ut tyai tyee 0? tyt &ep?es,o? íbep tetobom fucb «δ# <tt fifle tyall appertain?, afíer ber oeceafe tyall апе map IatofuUp enfer info fuc!; ^attno?s,Hanös,îc. anp fucb fine, feoffement 0? otyer act nottottyffanetng, crcept fines onelp Icutee bp Baron ano 5?emc,toberunto tty toife is p?tutc ane a partie.^ ?outoee tyai tyts claufe ertene notfo gtue anp Itbertp to anp Cclife o? ber bep?es to anote anp îleafebereaffer to bee maee of anp ber Jnbcrttance bp ijer bufbane ane tyt felfe fo? 21. geares 0? bneer, o? fo?íí?é Ituesattye moft , tobercupeti learelp reni tyall be referuee vt fupra ; p?outeee aľo tyat фз tbtø
tyisact etf ¡menot to anp lleafe berefofoje maee bp (Eccles fiaßtcai'i 02 otyer perfon bp Couenf 02 Comtnonifeale, ír.ijt r/nll caic is mate ttope bp act of paritami ni , no; to mrie gcoe anr îleafe of anp eccleuafftcall perfon maee bv cournt/ealc 02 oííjertoife ? 02 of anp otyer perfon attain* ţcoefireafonjic*,Sect. XXIIL ihe Exţofitton« Ï^is îlato tn tyc firft parits afftrmaítne, 02 3íma# fap leafaítue, aleaftng Hato 02 stăruie, renani ш ftßfumpie, шгс mero fuo notytngrefteameebp tí: fia тоге is SEenaní iure vxoris. bnt be map røafee a ïleafe foi peares, to continue till tty latt ljotoer of PJatoes great peate, 02 ttllüung Arthur come agatne (f02 all tyts frtă* tute) toa ne greater reni tben ty2ée braţele of bnlrntyes, as toell as ty mtgbí befője altbougb W lane toere neuer lea* fee befo;e 5 fince Noahs fleue, ane futy a ïleafe tyall bine Ыт euring Couerture 2i5Mt if tye aufbaue mafee a iieafe bp paroll 02 bp peli eeeee, 02 bp 3?ncenfure 3 ane tye toife not partie j 02 if tye ϊ, ane toere net tn fo;mer times eemtfee , 02 tf tye ancient nnt ог mo2e be net referuee , tyen as tty earty ftapctb tn tty too2ies center upen notytng but <Ďobs p^outeence ane permiffion, tye SDemíte leanety bpen no Statute, but bangety at tye toutes courieße э pondenbus hbrata т$, m Bt Common ïlato,S s с τ.
Sect. XXIV, Laxo before the Statuts, H Obi tyaí toaø , pk tyail pereetuc bp ílje cafes foliote* ins î 3(fbefo?e tye statute efquiacmproreS, íenant in fee, шге vxoris infeoffeo a ftranger erp?efftng no te¬ nure, tye feoffee toaø to bole of iţe Baron bp fucbfcrutccs as ty ane tye «¿fe Sele bp oftye 3lo?e paramount. 3íf tye Baron aneleme baeiopnee ina if eoffement ίο bole of tty Baronie, ty erp?effee tenure bae bame bepe, am tty if coffee mnft Ьш belo of íbem boíb bp fucb feruices as tbepbelbouer,îc. 3f tye Baron in tyts cafe bae eiee, ane tye Mife accept tee tye rent in tyt biouttp, f bts acceptance bere barree ber fo? ener from auopeing tyeiFeoffcmenl bp mtitt of cui m vita. Bíf&nant iure vxoris ane bis Шх& 9 ijae maee я ifeoffèmenííobolooftye^life* tye if eoffe? tyoule Ьаш? bele of tyem boty , ane if tty mifz bae eiee, tty fzottoi toas ίο Jole oftye Baron till tye feoffemenc tocre auopeee bp fur cui vtâ, Par. ι гб. 0gaťne,ifbefo?e tyts Sainte of 32 .H,8, 2Dcnawímfá Juro vxoris, ano bis toife bal topneetn ertyangero? otyer ianesin fet<> anotyeerct^ngcbctngerecufee, tye l^ufbane baeepcöi nototyeifemebpentrtngtnbpentyeiLane gi^ uen ber υροη tyeertyange, tyoulebe barree fo? ener frem Oefeaímg tye erebange. Buí ¿ftí bae beene maoebp tty Baron alone, tyemtgbf^aueeefeaíeeif noítoityftaneíng tyt enfrie « fc? ttyt coule giue no feifin bp fo?ce of tye ep çbangeto ber tyat toas neitycr partie no? p?átteíotí, Par. fo.S Snö tf а 'man fetfee in rtgljí of bis Mtfe, ic. mak? я lleafe fo: life reno?ing rent totty aictter of Шигпер to fys mifz ίο make uuerp,tyc Mife eeliucrsfeiffn, tty Baren Uztfy Щг accepf s tye rent,tye map Щт a cui m vira bp tty № 4 tm*
common ïlato, fo? Щг acceptance Jere maltei J noi tye ìuafegooo bccaufe tyc liuerp tojtcj tye totfe maee, toas as feruant tejer tafter ano enelp tje actof tyc Baren, Рдг.4! . toe Jatte concerning acceptances fome plcntifull t.earmng, n.H.6,10.44. л icu fatty tyere, 2LJat tf ïicuTce íc? rearcs bee m arrérage of reni ane eie, Jis (¡¡;recuio?ø tyall pap tyc arrérages if í Jep oceupte tje if erme, contra, ¿f tyep toaiue poffeffion, atto fo if a iteafe fo? life be maee to ¿Загоп ane iFcmc, í Je Baron commits toafte ane eťes ? tye Imfe tyallbe fubtect to an action fo? toafte eone bp ije Jufbane ifibe ocenpte ije lane-, contra, ¿ftye toaiue tje poffeffion, ane bp P ft on ¿n t Je ene of tje cafe, ¿f Baron feifee ¡ure VX3. is, make a leafe fo? life of fje lane, ane ete, tty toife сап Jaue no actton of toafte, fo?tye toas noi рлг* tteføijeleafc, &exhoc í.quuur, tjat a tooman bpon ac* rept ance of rent of leafe fo? peares maee bp Jer Jti; "banö tottbout being ber felfe a partie, ¿snot boune, but tyee map enter: Øne albeit t Je leafs toere fo? life, pet acceptance barrctynot acui invita, if tye toere not paritele» гб. н. 3.fo.i. per curiam, tf Baron ane jfeme fell tty Шхигз lane, malts feoffement, anetye aenoøe bp f Je Jneenfure of falc coucnanísto pap ten pernios annuallp to tty Baron ane irerne eurtng tyetr lines, if t Je Baron eie ane í Je feme accept tyc ten pcunes,tjtsts no barin cuHn vira, nomo?e tlien acceptance of rent after carriage eiffoluee, tojere t Je Barona per юу mace a feoffement 0? leafe. But acceptance of rent, ic. tojere t Jep bet J maee a fe* effemeni 0? leafe fo? life is a barre of all actions. 3f toill Junt fo? no farre fete Jt learning of acceptances г but tfys 31 ftnee, tf a man leafe Jis lanete I. S. to Jole at toill bp certaine reni, none accepfance of tye rent Jere, after í ty Hlcaffo?3öcaí J can barre fje Щгргг ef entrie, o? mafee anp affirmance cf í Je leafe, fo? acceptance can neitber mafec gooe a leafe eetermtnee bp entrp, o?a Scafe aîreaeptjote HDttbout entrp bp t Je lcffo?s eeaf J. âne Je íjat leafeí J te Jole aí totll enoety í Jaf totll Щеп ty
■^ ■ - - . - - fjccneeíb bis life: but a leafe fo; ceares b? an abbot o¿ tenant in tatle, tí not bp tyeir eeatb p;efentlp eoto, but ijopoae-ie, ane tbc fucceffour o; 3¡ffuebp acceptance ef tbe rent affirmes tye lleafe·, fro ооЩЩг fzmz affirme tty ?leafe maee fo; peares, bp tyt jufbane of ber ìuno , bp ас septance toben tye ts become fole: ane fee Dyer, 5 Mar. i co. bf tye opmton of ttyez Jnftíces, Dyer, Stamford ane Browne if IBaron ane ifeme bae maoe a Leafe bp 3noem ture r спел ng rendane tty Waton befo;e reni eap oie, ane tye ifeme benne tbc eap tafee anotyer buf bane,tobo accepts tye rent ano öte?, tyis acceptance tyall bino tbe røife : buí note ane tafee totty rou tbis peculiar rule,tobere accepfance bines bertyat tye be a pattiz to tty ïleafe, anö ttyt bp to;t* ting, fo; tfa man mafeeø a &eafe fo; peares totíbouí eeeo¿ of landjtobttybc beleef b tn rtgbf of fys totfe,tyís toas тега ip üote tetoaroø tty toife , fo foone as íty l^uíbano is eeae P and acceptance of tye rent tø te no purpofe, Pio, 43 1 . per Breralcy, £gatne o.H. 6. 3}f fenanf in fa iure vxotis malica. ïleafe fo; ceares ane tty toife otety,tyc heffee ty all pap fbe rent bníill tye ¡Kîîtttes tywe enfer, fo; fe long tyere is a sontinuance ofa ifermour br fo;ce of tbe Leafe ? but none aeotorp Içety fo; tye ptíbano, becaufe bcfcatynorcuerff* on. Япе an action of trefpaffe vi & armis map be agatnft btm, buf be cannot baue action of eebt fo;tyc rent. But toteme botne totye berp b;tnfee oftye stature, no¬ ta (fatíb Dy r) Kbat tty common opinion amongft all 3¡uftícesat tyts eap ts,3îf Baron ane i?ememafee a Leale fo; terme of peares, befője tye piafóte of 3*. Hen. 8. bp paroll referuing rent to tbem boíb , tf ibe totfe toben tyes is become fole, accept tye rent at tty fгtmQгs banes, tbts bines tyt not from auopetng tbe Lea r e, tf tt toere nor bp Slneentnrc , fo; tyt affent toas requinte at tty begin* mns, ane tijat ougbf fo baue appearee bp eéee Dyer, д. Mar, fo. 91, %ty fame Learning ís, 4. Mu. foL
ЗВДеп a ifeme Couert eeparis from Jer îtane í Je in* izni, conftöeratton anti caufe ougjt to be e^p?effee tn fcrip^ turt to p?oue Jer confent ío tje tojoíe patino? i fo?tt ts agree f o? 5lato , %tyt tf befo?e tje frtatutz, Waton ane feme Jae maee a ïleafe bp paroll of fje Mittes itane fo? terme ef peareø, rene? ing reni, tjcugj after fje ïBacons oeaíj Щг Jae aeeepf ее tje rent, pet Щг migjt out tje &cr* mer,becanfe Jer p?tuttte foibe Heafe appeares not pere- Script 5 Ufeetoife tfa feme couert fuffer a recouerp o? fine of Jcr itane, if fjatt be tnienoee bp luto fo Ы to tyt otone ofe, if í Jere appeare none of Jer intent егр?ебр bp mm ting. ^ne none auerment ftjail be talten of intent ог ton* ftöcjpfton in iucj Cafe ctjer í Jen ity Blneeniure fpect^ fîdf.,S нет- XXV. obfcruatipm vpon the very Statuts. Isatte Uetoee tojaí ftrengíj a SDemtfe o? Heafe fo^ peares maoe ef tbe Шшез ¿ane bp »ren ane ifeme 5 o? bp tty Hòaton onelp toas of befo?e íje fiatale, ano is of betng maee fince t Je statute toti Joui fje appointee circuit ftance ane felemntííe : β,οΐΰ a Uííle ío íje berp ^f af uíe ç Øs îfatebefo?e, tJeo?etnance ís tjat ïleafes û)ailbec gooe,! c.ïBut not etreíílp íjat anp ferme u)al be bope,f Joug J topo of ftrcngtb Ьр ijts ^íaíuíe f Jep map be manp toapes, as appeares bp tje p?cutfo. ¿ote tjat t Je fo ^running 3leaíe,2Demtfe о? occupation bp jfcrmo?s muft bee eertueefrom one íjat Jae Bínjeri? tance ( fo: ú' a:tbe cne ef a p?imtitue ïleafe maee bp tty llo?eoftotiomi;JeSEenartcte is Jolöen э о? bp íje ilings grantee o? committee of toareffnp, o? bp íenant in Petoer, •л? bp %tnmt per lc Ceurtefï^ (ome pf tojicj map bp gooe yoiïv
Ijoffibtlitte bane bae potoer to mafee Heaføø bp fpace of ttotce ttoeníp peares, a tenant in tapie mafecs a íLeafe, ibis fucccestng eemtfe batb no bertue ог tngreeience of fbe feta- tute íbcugb if Íceme to bauegseeco;rerpenörncc tout) tí; j3ne tí is eoubícb toîjeijjcr a ifcrme continuée ttoentp peares bp tty E>ûno;secmife, be fafítctrní 0; noj to mafee rromefo;anetoïLcafe> Kfys fo^ ougbt 31 pereetttc is bp a p;uecnt interpretation lOfibeConûttuttonra-tber bpon equttie ane intent, Щеп bpon ilje Кг\% íenanfs m fee^fimple 0; failce tobicb frani* røtt íbetr pofteftton f o ttjetr Beere offífp;íng, totll noi mafee îteafes te anp great ¡Btíacuanfage of anp >f tbcir etone babes 0; blooö , ane tţjerefo;e íbetr scafei map torli bec smifafeo. î6ui itfee enougîj tí is fbaf 2Пспап£ p« le courtefie, 0; ín SDotoer, o;ín rtgbí of fys otoñe 0; in anoder mans £>eig* no;p, map ïleafe atoap tbetr eftate, fo; а ргтю fim ano a little rent : Rappee map be fure, tbat if í íjcp migbí fct tty erample^ ttyp ftjoulo be gotten to mafee Pleafes fo; ciper* niers anmiall, ane fmall pearelp income in bope tbaí mp. toung Rafter ai bis full age 3 ftjoulo be contení totib fbe ole rent, ane afeennell of bennes j ïting Henri« ane tlje $ar* liaments meaning toaø nottbcrcfo;e, ttyt ttyit Kzafzs Ibouiebe anp paff ernes fo; referuaiion ef rentbp tenant inSCatle, 0; as 35 fuppoie. in tljertglptef bts Wlife. M ïBaron ane Jfeme mafee a ïleafe bp üneenture fo; ttoentp peares fe commence aí ^tctjaelmas íí mtçbf fámeöeubí Mi bp fbe boofee 7. & 8. Eliz. Dyer 3 246. tobetber it be a gooo lleafe, bp ibtø frtatutz > 3if»ron ane ifeme bp fbeir 3?neenf«remafee a Heafe to commence after tty Wittes eeatîj, 3 tbínfee tbtø no gooe ïleafe, acco;ötng to tty statute, fo; ttoentp one pears eugbí fe be frem tbe mafeing of tty Heafe,tc> 3!f tty %a¿ ren ane pernéete, íbfJ9ep;e tø noi botino to accept fïje mit sı allein Щг%еаШ%пЩт№ eoe accepţii, tfrjje %am
Hane tocrc faticone map enter nottoityftanemg : \-idc io; Eliz.Dycr,27o. 3!f ïSaron ane femz mafec a ïteafe bp Jnöcnfure, f с. fo; з ι . peares, ф1а:гс, tty loaron eptng, tobetber ibis bc a gooö îleafc, fo; ai. peares o; no, 3¡ íbinfec tt t . not, tut ítanecfJj márclp at Common ïLato. ^o; tty firft Prouifo of fbte act ts tbaí tt ft)all not tyue refpect ог ettene ίο Ilea* fes maee fo; abouc г ι . peares« таЬсп Bing Henry íbe eťgbím ;: of bte fceígncbp gat Itamcnt bae maee bepe all НеаГсз íe bee maee of 3Lanös,tobtcbÛ)enleafiertoarecomcfo fym,if anp îleafe0 fo;mcr toere in t ti с , o; being, totib p;cmfo v \г ifty tobtcb |jae an ole bnerpiree icafc, íoofee a neto íbat bc tboule tyla fo; г ι . peaces, frem mafetng of tty neto lleafe, fo íbaí tt creocoeo not ttoentp one pcaree, it toas aíütutíee tn FJmc- ftoncsCafe,tJatfucl)a^3fe maee fo; fifts peares, toaø gOOOfo;2i.Plo.iio. Лпе toben Thomas Vmpron affer ( 5 г. Henry tty%.) ca. τ tobtcb gatte potoer to íĽenant per Chiuaîrie toeeuife ttoo parís of bis lane ijae eeutfee a tobóle manno; tn fee $ befo;c 54.Ed.3,5.Hen.8. of eríílanattcn, tobtcl; totll bptbß fate ftaíute of crplanation, toas referred to tbe ïlato , ííje ecutcetoasaetuegee goce fo; ttoo parís, contra Kel weisen pinion, ãs poti map fa 4 Ses. Phil. & Mar. Dyer, i 5 o. *i5uf ttyfz rafes einer farre from tipe former as vee map ftnee bptbe comparing tty frtatutes: 3f after a E>cmtfe bçïBaron ane jfeme fo; ttoentp ibtllings of bfuall rent, tlje bufbane releafe all fys r igbf»crcept flpelue pence,! с» o; grani fbaf tty Heffee tyall bole eifpnntu) able fc; toafte, tty 32ïife accepting tfe)elue*pcnce poft mortem viri , map еь» ftratnefo; tbe reft nottoit JUaneing, atte baue an action of toafte,Dy er 504. J^ote,befo» φι« &tatnfe toas maľieíbe Count Bridge- ^arcr being tenant in taile, tty rcmaineer to ВэгТег in taile, ty boune btmfelfe in rccogw^nce fo f be fate Baifct t« malve no alienation, grant, fal? 3 ccmiepan^e 0; ertijangei stber^
otbertoife fijen for fys otone life, it toaø a queftien after tbe ftatute, tobereunto Ballet ane all men toere parties, tobetyer tbe tëarle mtgbt noto mane a leafc for rrf. peareø toitbout forfeiture of bts l$ecognijance,refolbee bp Bromc- jy,Port'i.anane H^rns fermants tyat ty coule nct,bnt if jjee bio malte Tuet a leafe, tyep tyougbt tbat neitber bee in re* matneeror tyc eonour tyoule ener auoie it bp anp oping fans iffue,33 H «Л.49ЛП Dy or, tobo,concluecty ano fo tyall tty ftatute be erpounöeo,for fotoas tbe intent,a meaning of tye mafeers,teí tyc tett batb no more of eononrø, or of tijem in remaineer, | beare tyat lato ts faUen noto fo bee cleane contrarp in tye lauspornt vız, tyat remaineerøaneretterr fiens arc frees fr cut this act, ano 3Í beiecue iftye raf bec betaue *4 H 8 ca.to.tyatfruffratetyfaineereconerieøa* gainft tenant m faple,tobcre tty wing is in reuerfton or rc* matnorr, tntyeprouifton for ftrcngty of leafe $? maoeac coretng to tbe stamte, is onlp againft tty ì$ep}z or typm sftenantintaile ? ic.,The laf part of the Statute, Sect. XXVI. Tipe liaft part of tye Statute ts negai tue againft Ш» conttnuance,toţic!j tyta farre if preuatlee before or af^ ier tyeact,tyeformer inftrnctionø, taity tyeatrit felfe, 00& put in fomc cleereneffe» ïruiacafe or ttoo toill mane it more platne, Amy Townfend feifee ofa Qitønnojtniaplej) tase а bufbane, tyc bufbane maöe a feoffement, 29. of H.8. ίο eiuers perfons in fee, to tty bfe of btmfelfe anö fys taifa for Ufe of tycrøttoOi, toity remainders ef bfe ouer. after tyis frtatixíe maee, Amy ane ber bulbane maee a lleafe fe¿ a 1. peares of part of tytø ¿рагшогь accoretng to tytø act ef şi* н, 8 Amy etee firff, tyen ber bufbane eiee ; tty qmûu mi** tatyttyt Amy toere temitteb to tyt formereftate toile bp bertue of ιη* Я. &α·ι o· anofo fije lleafe øooo P .it
toas arguée on tty one pari, tyat retuctton of tyc poffcffton Ijp tye fiatate 27 f с, toas of offert alone toity tyeir feoffc* ment, anö becaufe this poffeffien toaø regatncD tottbout; t ityer ío;í 0; fcllp m tbc toife,tobofe agreement toljeí ber Ы toouieo; ne, toas incutete ¿n ber tyxzbmos agreement охь ring Couerture, tyc muft néeös toben Couerturc toas Dtfí foHteOjttlleifclaimer, 0; iome act Done to tye contrarie be aöiuügeoinpoffeffton, tycre &аз tben no tenant againft tobcnttob;tt-gbet cui in vira, ц tyctyoulönoíbiing ber сш m vira to purge tbe firft to;ong, fty muft neees be re; miffeo, tf tyc toerc rcimffcD, ttjis caufe ший neets be-gooe, ano altyougb tyc Statute or 1 7. feitte poffefftons acro;etng to çmlitte anö quantifie of tbe bfe, peí tí feemety not tbat fo it tyall continue, but tycp map tyange bp a fo;mer Ancient rtgbt y fo; tbe ай tying; afftrmattue tafeeø not ity Common It atoes operatien tn remitters îbefiees tyaf, ¿t batyatı etp;effc fautngof cpgne rirjfjt : furtyer, ¿f f bai tty totfe tyoule noi be remittee, tytø tnconuentrncefeUotoety, tty ISaron mtgbt cbarge tye catites tnberííance toity a rent, to tye tobóle pear lp balue, o; be botine tn a statute inercţanMc« ane tycn mafetng α feoffement to biø totues Ufe, tyee tyoulDbolD íbc lanDcbargeD after btø Deatţi. Kq ífys tí toaø anftoeree on tbe otyer parí,tyaí tye feoffement at tye time tyerof maee a effcoi tnnance, tobtcb pute Amy to rjcrcLji in vira, tobtcb oceanic tye Ь^Щ not bfee, but ts come to poffeffion onelp bp fo;ce ef 27. &c. tye muft tafeg it onelp bp fbe manner, o;Dcr, ane limitation oftye fame getarnte, Coucrture,o;infancte, being no tobtfmaiertall, becaufe tbe ã>íafnfe baty none ercepttou. %ty too;es are in manner,fe;me,qualittc ane coneiiton of tye ufie,*c aim becaufe tfys toas aneto Cenfttíutťon of tyat tobtcb toas not atibe Common iiato, it batynottyc fo;ce of a nega^ ttuetmplpmgtn nul surer manner Щеп is tyeretneefcrií beo : An.y iø tyeref02e a topnt purchafer totty ber x)uù bane in eftate fe; life, ane net in c; bp Defcent of eftate tatle : $eto 1 0 fap tyat betriebt тъ eftaie ffwule change
bp filent operation of tyc Hato after tyee toas repoffeffee, tyat cannot be, fo; tye tobóle entrp ts tollee, ane tftye be not remitteebt^erfirftipoffeffton ane rep;tfall, tye is ne* шг remittee* 3¡f a Diffctfoar mafee feoffement íetíjebfe of tty Dif* fetfa, ane after tbe Dtffeifo; enterre tyall be remttf e*,but befo;e bis cnt rp be tyall noi bc remtttee, fo; ty tyall bc ae* tuegee in poffeffion bp berine of tbe &latute,but fo foone as fjeeentrctybe is remittee, fo; Jis entrp toas neuer tolice? 216ut Amy Towncfcnds entrp toaø cleane tafeen atoap, bp ity oifconttnnante,! с furtyer if tyc tyoule be remitfee bp tye&faltifc of iy. tty rcmalneers tyoule bealioeftroçee conírarçto tty tert of íbe fame Stature. Япе f o í!?e intoni· ticniencte alieaegcd, if tye tyall notbe remitiré tyee tyall Soleincomb;ee toity fbc charges of ber i^?ríbaite , tbaí tø none at all, fo; Ату after ber bnftanös eeaty migbt baue öifagrete ane rclmqmtyeo tye efe totty poffclitcti annera ίο tt,bp b;ingiiig a cui in vita, againft bim neri in remam* eer , f о; in bint bp fucb oifagrrcment o; efer of action bae tye remaineer net ее, aø ibougb íbe tooman bab beene л фопЬе ·; eeae perfon tn ìUtto,o; neuer ытгь in tty Urnii taiton: 31ftyebfcb^bçeneíoAmy Town; cnc infer, tye migbí b^ue b;ougbí lier cun n vira againft tye jfecíTo; с; fys tyfïé, bv toijtcb ttyp tyall be tenants ro ber actions то fo тщЩ tbe ¿natmb;ancc baue berne auoyoeo j fo¿ Щеп afeoftemeníts to tbc bfe of cne torjtcb refufefb tty bfZy ti tyall bc m effect asif tye life bae berne limüee ίο Paules ft ecpiro; íe Cbaring Crolíc,aUfaUingo;retiecting becaufe tty j?coffo; baty no recompence o; confiDcrafien ío bis nfe , anö tye tyall be Sľenant fo euccp Pi ccwe : Jt toas furíber agreee, tyaí aø tye Caufe feil ont , Amy TovvT.eíend coule not be rcmiíícö, tbougb ber potfeffiois »ae returnee bţ? refeoffemeí at tyc С otum on Eato,becau^ ^it Η eger Tov»ncj'end bn ШГоапо outlıueö ber, fo; з ι . Ed. з tye Æafeis,113aron maöe a jreoffement, tl;c j^forToc temfcoffctyeï5aron aue jfeme ane be?; es cffbeUnfr,,
iţe tooman epeöjlbc lãepreeníreo, tye ïBaron brongŞf an #fftíe,tobtcb toas tueğcö mainíainable;for tobtieft tyc Ша* ton Itueo ty toas fenant to tye Sepres aeton î ane tty tty iuegement toaø, tyat Amy Townfend toas neuer rcmiN teDî íbe reafon toaø tneeee beeanfe tyere ıs notying tntye traíate of 17. ío make a remíííer: for íbe claufe of fauing øf droits, Cities ane acttonø,is of fucb rtgbMc. as toaø before tye statute, ane not cf anp rigbt, title, or action, ttfrit ftnee or after itt ^otoñóte tyat aøa ïleafe maee for ttoentp peareø bp аЗагоп ane feme SĽenaníe for life bmes not anp remaineer bp tbe ^tafufe, tofjutyfpeafcety enelp tyatîieafcsmaeebp tenants of 3¡nl;erttaner, tyall Ыпее beprcs ane ^uccefforø , fo 31 tooule inferre tyat ¿f tya jieaffors tnberttance be eetermtnee, toljetyer it toere iure vxoris tn taile or otyertotfc in taile, tye rcmaineer muft be fret from tty frtatutz : But note tyat tye point tolji cb macs Hie cboofe tyts cafe fo;iUuaratton oftye statute, is this, Λ my To wnei end toas iuögee not rcmttícö,bccaufc tye bao m tirle oťenf rp,but onelp bp tye *7,&c. of bfes, ane ttytz* fere tye muft neces claime tyt poffeffion , accoretng to ibe bfe. 3i5nt puf Cafe tye jFeoffement bab berne ftnec tye frtac tute of g г tty E ato tooule tben bane tuegee a remttfer ; for bp Littleton, tobere anp perfenø entrp iø cengeable ,tobity íafccty eftate for life or in fee, it is a remitter, tf Ще еерги fall be not bp 3n0cnture,or recorder fome matter of eft op- pell, for altoapeø tobere tbere ¿0 a eouble rigbt or title, tlje ïlato muft tuöge for tye beft, aø toell in tye entrp ns in tty poffeffion, ane an tnecnture maee bp Ибагоп ane jfeme isnonccftoppelltotyccMtfc bptye Common Ilato. Concerning tbe Cafe 21 .Ed. 3. Wilby tobtty Qauz tuegee ment, tyeugljt tye ïSarons aouaníagc a btnöcrance ίο tye remitier i pet if ty öícö tye totfe tyoulö be remtf tee x ißut tí ponloobz, Blocke remitter г j, mb^i. pz tyall ffnbe tyat m
tty ifeme toas matníenaní remittee ibougb ie fauc tty fyxU banes aeuanfage of toarcaníp, íbep tooule noifotuogetr, quod mirum fatty Brooke, ane quatre quia contranum a ceo iour.,Sect. XXVIL Whether acceptance or taciturnity may net take away an entry at this day. Ν Φ fine, feoffcmcnio2 otyer act eoncbp tyejuifbana onelp tyall mafee anp eifconttnuanre 02 bc pjciuetcti» alliotye totfe, buf tyaí tye map eníer, %t. tobaítf Pareti ane ifeme mafee a feoffement 02 llcafc f02 life, bp folemne 33nocnfures totty 3ttuerpano fetftn elcerc,tyts rafees nota* toap at tyts eap tty totues entrp after Coucrfure enece.ïSut aemíítobentyeets a toteeoto, tyee refufety io enfer ane accepl papment of reni 02 perfojmanre of cottenanís: isnet noto boty ber entrp, ane ber action gone alfo, tuen asin cafe of an 3!nfant,tobity mafecs fucb a feoffemeni 02 ïleafe, ane accepts tbe reñí toben be is ef full age : Kty queftion muft be anftoeree out of tye statuie, ane in mine opinion tyeretsnetymgtn it to apee a tooman after fucb ratifica* tton bp acceptance volenti non fit injuria, nccinuitis cor- firmamur beneficia. И lleafe bp ЗВагощ İfente perineen* ture is not bepe piefentlp bp tty 115arons eeaty*)£ui teljére* as before tye masquen to futí ane action, tyee map noto eníer bp tye starate , pet it compels ber not ío eníer , net* tyer caftety anp frombolo bpon ber. 3n Ufee manner tf tye ИБагоп alone alien bi£ Шхиг$ Hane bp fine totty ргои clamatton,tye røtfe map enter bpfo2ce of tyts tature, fent per opinionem totius curiae Ed. б. Dyerfo. η i. 3?fft)C fuffer nue peares to paffe ane erptre toityoui entrp 02 bfer ef action tye ane ^er trøes tyall be barree f02 cttcr,fo2 tbte fi &Ш
Statute of г *· tbougb if Umit no time fe; fbe toümans en^ irp,pet it ipeaftety notytng of fines toity polarnation, anö tyerefo;eit taftee notile generall L^tomasc 4.Нсп.7.сзр, i4. of Snes, toity p;oclamatien. ane fée &¿r Ed. Cokes 8. Rep. lo. 72. tn Grcahestafe,,Sect. XXVIII. Of Fines. S ее turf ber tye cafe 1 s. Eliz. Dy er 3îï. Lane boleen m focage toas ţwn to a man ane btø toife in tatle, tty tt» maineer tn fæ to tye 3ioa«-onø rtgbt Ьергее, tyeîl5arona> lone Icutee a fine toitb proclamation to biø etone Ыг, ane Aftertoarö bp tys laft totll ane &effament in to;ttmg, ec · utfee tty Lane to btø toife fo; life, tty remaineer euer to a ^franger bpen coneilion te pap certame rent annua il i; out of tye lane totty claufe of eiftreffe,íc. tty i6aron Oieo, tys toife entering ane claiming eftate onelp fc;life pm rent acco;eing to tye toill ane etee« i^sto tye queffton is, tobe« tty 3ffue ¿n taile 0; Ж>гих(& of tty remaineer tycule bane tbts Lane, Ecper judicium curiae, partlpbecaufe btemo* tyer bae to?.uee tye eftate tatic , ane altbougb tyee bae not eone fo, pei becaufe be coule not conuep fys Utk ane ötfeent , but aftoell aø tyv it to fys fatber as to btø ntotyer, tye fine toity proclamations lenice onelp bp fyš fatber barres btm :■ m farre goety tty i5ooke. anö pou map obferue, tyat it barres tbe toife if tye toill. öeeaKo ç.Eliz. 224 tn Dyer, tye b«f bane IcöicD afine iutty proclamations ofins otone lane,ane after tøte pebres etcöjbis toteeeto conttnnins fote,of full age,tobole memo;p ? out of p;tfon, toitbtn cempaffe of tty foare &eas, aneeoty noi mafte anp eemane 0; clatme cf Dotoer, toitytn 5. peers sfterbcr bufbaneseeaty (quzrctf ty ЩЩ$и&$Щт fearrt
barre of S>otoer,ougbí erp?eflp to auerre tyts:) ľLty queû> en toas, if tye toere barree of SDoteer, Dyet íelictybsce^ mino Hılîari/ 4. H. 8. rotulo 344. fucb a barre pleaöeö toas aemtííee geee,fo? íbe groune of S>etoer \uas tty iguí» banes fetftn, ane tye action gtuen bp fys ЬеаЩ fro that tí tø toitytn tye fecone íautngof4 H 7. tobtcb ргеШиеЩ to all tobtcb are not parties purluit of rtgbí grotone after tty fine, bp 0? topon caufe befo?e tyc fine, fo tyat tyep take tt toitytn Sue peares. ^nPlowdenfö. 575. ISöfttce Dyer arguing Srowell ane tye ïlo?e Znicheçcafe, affirmes tbe learning tobtcb B! baue récitée out of bis otone booke : But Piowden infects fys noie, tyaí ty lakes tye II ato to be otbertoife, ane ttyt a tooman is boune to no itme of ber £Dotocr,after fucb a fine fo? (fattyl>e)tye apme of 4.H.7.as agatnft future e?otcts is tobollp agamft ГпсЬ rigfjtø, aøeityer fufferee to?ong befo: e tty fine, o? bp tty fine, ane tn tfys cafe of SDotoer, tty title is all afícr tye fine,ane ttanœty toell in acco?e ЫЩ it , not íoutyeo bptye tiarale, tbe tooman tyerefo?c map cernane toben tye Ito ety. fro if íbere be a ceffo? begun, a peare befo?e a fine toity røøclarøatiens conttnuco apeare after, tye ïlo?e is notre* ťfrepneeattyeeneof 5.0? ι y. peareø to b?tng a ceffàuîr« fûbefattyltketotfe,tfamo?gagebeetfffifce, a fine lenice bptye Dtffctfo? toity p;ociamationo paffee, pet tye tuo?* gager paptng btø monp to tye SŞo?gagec map aí αηρ itme, tottbtn s.pcars o? mo?e,afíer tbe papmenf ге*спгсг.Ш tyn criants ftztyytøicmxeesmapnot part tyem: bui rjolufoc aer fometncerfatntp arife in euerp ¿c?mr oftye ta% tfys is berc rertaine,tyat a fine lenice bp tye bufbane onelp, cf bts otone lanö,ícllety noi tye Ыиез action of IDotoer, if tyc come intime: änoafinefolemco, bp btm, of tyc totues !lane,takcty not atoap ţter feafonable nttrp 5 but tyc gulfc tyai ftoallcetop cntrte,actien riabituo allpofftbilttpcfre* öucrinent bp Ilato is a fine latofttllp leuiee bp baronane feme, tobere (fo?footy) becaufe a tooman ts eramtnee bp fi г й
a3¡ufttce o? one f Jat JaíJaDcdimui porcßatem,&c. ane acfenotoleögctj Jcr free confent ane agreement, tojat can^ not men gei totues io eoe tf tjep lift,ft)e(Jall be barree ane fo?cuer ercluöeo of a greaf manp acres of groune, fe? a feto fetíTcs ane a gap gotone, 2DJaf is afine finem linbus imponens, fo? till it bcoone ane etfpatcbí, íje poo?etoo^ man can Jaue no quiet, Jer Jufeane feecpcs fucj a tato* ling.,Sect. XXIX. Of common recouer ies . Л â>fo?trt'cfecs of Common recouer tes 3Î perceiue not Joto tj.it can be grcaílp p?etuötctall to luomen; fo? nrft tfa man totll fuffer a fatgnee recouerp of bts otone Ilane f о öcfcaíc Jts totues SDotoer, (Je map falftfie if, $ r, tetfjC Eiezione fim æ per Eare againft Snow, Plowd. ίο. 5 1 s . t ty baron f Jere being fenant tn tatle, Jts toífc Jautng. »lotjuig tn tje ïlane, Jeane Jis totfe fuffcrcD a commori receuerp toit J boucjer to Jtsotonebfc,?c.iJc opinion of ¿il Щг Jüüiczs toas,t Jat í JougJ íje tooman furuiueï, pei tty jDíŕate taile (Jal be barreö,fo? tí toas founö p?ecifelp bpber^ tiict ttyt Щг toife Jae no intereft tn tje 3lnjertfance : 2EJe barontJercfo?e, tojtcj alone loft eftate fatle bp tjereco? ?¡erp,niigjírceencr alone eftate taiïc in balue. Butas fo? П)с*шГе,потапсап faptojat eftaie (Jee Jaö 5 no? tojc^ tuer ftieíjoülö Jaue a quodeideforceat, о? a Geriti of ngjMfftjcJaDloff ije lane bpeefaulf. fro Ufeetoife Ja л шпд loft bp fje recouerp, noi Jtng с? no man can tciltojat tyt rc:o:npencein balue muft be : frty toasnamce f faíö ity |cftices)bpen tníení ίο barre Jer cf 2Dotoer,anö fue J ts >:?)c meaning of Jufbâos tojtcj toil Jìue í Jetr totues nameö in fu:b recouertestbut cleere í Je eftate tatle is barreo, ifin ;;iø cafe ŕ Je totfe mtgjt fxxe erecuíion tn balue againft f ty bornim
toucbeebp cftoppcll, pet tye tffue tn taile tyoule not bc con- ciucce bp tty act of fys ^atycr,buí ty migjt otta ber oftbat tobtcb tye baefo recoueree in balneie, fee ãtr F.Cckcs ю, Kep.43.û.tn Mary Pottingtons ca. tyat tty Ufage buty bien altoaies ttpon common reccucnes agatnft 213aron ane Semeio eramine tye totfe,ane to grant a dedimuspoteih- tem,iotake upon Jer eraminafton ber Conufance asín eafe of a İF ine. 3l5ut let tye cafe be, tenant iure vxoris is agráe totíj Ыт a Stile to fuffer a recouerp of Jts totues lanes te cer¬ tame bfes comp?tfce mjnoeniures bettoirt tyem itoo, a Шги of enírp in ije poft is b?eugji agatnft tye caroti ane ifeme,tojtcj appeare in perfon о? bp #tturner,cailtng to toarranip tye common ЬоиЩее,а man toell too?iJ а сои« pie of neto refteö egges, tojtej reenters into toarraníie. Щеп after Declaration ane imparlance, at tye eap cf ibe appearance tyall ije eemaneant recouer agatnft Warm ano ifeme, ane tjeptnrigjf of í Je røtfe tyall recouer a> gatnft tyeaoucjceoffucj lanes as Je Jaf J, о? is Itftc to baue tojen finte Jat J a Jatrp Crotone : tyall tyts recouerp o?pofftbttttpoftmltKelpreconcrp in baine bince tye totfe tojen tye ïBaron is eeae tojeí Jer tye totll o? no : bp Brooks ttoticll cafes, 13. R8.pl. 37. it feernes tyat fucja recouerp me f Jen bine tje totfe to : bnt tottyout eramtnatton mee tytnfes it tyoule not bine tje totfe: Щг frtatutz of 3 2. is tbat none £ct of fbeïBarons tyall таке otfcontínuancc,f с* ercept onelp a jf ine bç Baron ano jreme, Ergo mej a re* ceuerp nottoítyíf anetng tyougjit be erecuíce tye toife mas eníer. frezai Elm.cp. ι, anotyeretsafautngtocucrB jf cmc ceneri o? Jcrbcp?cs Jer та г tit of err о? to be luce toitytn γ* rearea after tye become iole, fo? reucrfing ef jf ¿nes ane recouerie* paft, ¿fijes muft bercucrfcci^ er¿ ro?,tí feernes itat Jout erro?,tyer toereberp oangerctîr. ƒ0? a rnlcto conduce to» Jail, tabe tfys, SCJat tojerc ferner t ty ï5aron coil; anv tyms c^ cf Court, tojtcj í Jtng be ant· bis Ifêltfe teerecotttpcUÄ fecce, tí tyall bc ъестеъ anc cono
ítiuee ίοΐο tye act of bøty of tyem, as tf tty Baron fcifce in rigţjt of biß î!aife,c;topntlp toity bbtoife 5 affigne fotoet? to"another tooman, tíbinoeíb? ane fogranting of a rent fc; equalttpof partttton ane atturnement bp tty iSaron alone, binées tye Ш1ге*,Ь Б CT· А.-¡л. X» of Ulntttres. 1Шй\ eni ec no fttttyer inie ilte ftreame of jf ¿nes anö re i coucrte.tycp require a amning ftoimmer ; Дпе а tyo;t Difcourfe cannot pofftblp mafte anp plaine Difcouerp of ttynx 5 etyertoife ibis place tooulDbaue bo;ne tye fortrine itip about mafting'ofiopntureø, fo; all b«fbann £ rrenot fobnftinne o;bntruftp aøtoeneamage tyeir w&\s sbp a¿ äienatioti oftbetr Lanes г buí coníraritotfe tye greateft parí of boncft,toife ano fobcr men, ave of tyemfclues carc^ full íopurcbafefomctobaífo;tyeír Шхиге? if tyepbeuof 5 î?ettyep ftane fometimes boune bptye toom ans parení s ta шгах^г ttyít шшея fome 3i opni urc. B?fbufbane,ifatyer,cpctycr anö all tooule be bnmtne^ full of p;ouifton in tyts rotní , peí berp manp of our ®m gltty toornen baue toity tyeir fingular bertue ? fo mucb toifo Home of íbeir otoñe, asiofo;efeefo;tyemfeiueø, ane DtD ierne flire eitferencg beftocene tyat tobtty toce call fotoet: ano 3¡opnture ι ^opnfures fatty Dyer 4, M. fo. 148, are mibe fo; tbe moft part to ИБагоп ane jf eme iopnŕip 9 0; to ítye ƒ eme onclp,tbts alfe is comp;cbcnQce bneer tbe terme 3[о£п1-ггеЬеГо;сфагпазе 0 2 after, fo; fnftentaitonof tye scarce ane necefftiieø of Cfpoufalløs ешо tyep are maDß caufa matrimonii & gratis , toiíbOUÍ tye conftöeratton Of snoiîtp,bargainc 0; anp tying faumg fo; leac ano anterior? ÎOftbeîBaronoîfcisarîcefto^î, anD tyefe Jointures are a tefeni şpflcflîsn г Ønt ©stoer røft be íarrieD fe; itli tty
î^nfbanö beeeaö : Ш muft be eemanöeö, íomeítme fueö,fo; fómettmene¿tyerto¿tyfu¿í o; eemane cfciainee. agatne, Dotoer toas ftibtect fofo;fetíure in times paft, bp felons sone ane pjouee ¿и tbe caroti bp fbe ^aronø treafon , bß tty Шххт elopemenf, nnecuerp c t №üm in tty baltc¿fte of ¿carriage maftcty a fcruple of Dotoer, ali tobity хпсгт uentences being toifelpfo;cfeéne, toonien d¿d learnetobe* come ¿opnf purcbafo;ø toity tyeit bufbanoø of fucb euatfcø 5 as tooulö auoie all toeaijterø, ane a gooe tobtletyep Dio гш зор 3Iopntureø ane Dotoerø afler tycir ^ufbanes toere eeae-, againft tobtcb ibe stature ef 27. H. 8. of efes, о;* ecinetlj as foUotocty·,Sect. XXXI. x^ţart of 27. H.8. ca. io. ISCtøpjottioee,«. tyaf totere anp perfons Itane purtyaj fee 0; baue eftaie of lanoø, f с. maee ίο fbcm ane tyettr tatues j anö f o tty bep;es of tty aufbaue , 0; f o tye щи Ыпъ ane toife,ane tyc bcp?eø of tyeir ttoo boetes, 0; ίο tye t5ep;eø of ene of tyctr boetes , ο; f ο tye bafbane ane totfe fo; terme of tyctr toms, 0; fo; tye Itfe of tty toife, 0; tobere anp fucb saaie batb bane 0; tyall be maee, f 0 anp bufbane ane Iris totfe 0; ίο otyer perfoHs tyetr l)ep;es aue afftgnes to tty ttfe ane beboofe of tye fate Jufbane ane toife, 0; f 0 ibe tfc of tyetoife fo;tye topntttre of tty totfe, tyat tn euerg fucb cafe tye tooman baring fucb a 3Jopnfure 5 $c. tyall not claime anp Dotoer of tbe reüeue of anp 3 #ercöitamenís tyat toere ber i^ufbaneø,bp tobom tye bae fucb a Bîopnfure, o;røafte anp eemane ííjcreof againft tye tenants of tye fate lanös,îc p;oaieeeii)at tf anp tooman be latofullper* pulfee 0; eutcteD from ber fate 3opnture 0; frem anp pari tyereof toityoui fraue 0; Coucn,bp latofnllentrp, action 0? ot&øattwmnce of tyt ^№ane,f bai euerp fucb tooman tyall #4 be
fee eneotoee of as nmcţj of tyerefiötte uf ber føufuanos ty* rebttaments as tbe ïlanes or ВСспсш^ nb fo tuicteo ц)дЦ a» mount or ertene bnto: ţdrouieeo tfy\( notying tn :fys aet ertene to burt or preiuetce anptoomaa bcrctofore marrie »e , concemmg ber rtgbfj title, bfe, intereft or poffeffion tobtcb tyc mapciaime or preteno fo baue forbir Jopnture Dr"¿>otoerínanp ılanes,îc. of ber late jufbane being notoeiffeifeö: ^routeeealfo , tyaf if anp mife fywz or bereaftcrtyallbaneanpïLanos,2Denernent0, or IŞereeita^ ments bnto ber gtuen o¿ affuree after Carriage fo; i«rme of íjer life ? or otyertoifein 3iopntnre (ercepf fbe affu. tance be maeeio ber bp act of parliament, asie tye mite after tyat fortøne toout4tncbcrţjnfbane, in tatyfz time ity lopnfure toas maee, fbaf tty røife fo oner4iutng,tyall sne map at ber pleafure refufe tye ïLante appointee or af* lutee in lopnfure, ane tyerenpon Jaue, eemane anotatte :jcr SDotoer bp mtitt or otyertoife> accorbtng to fbe Com? snon Ilato,,Sect. XXXI L The Expofitw»» Τ Be firft cbferuance is tyat nø eftate gainée bt mah ter ef conclufion,tyallbeeéemeeapurcbafemcnt totty * in tyts stature , or bee auerree fc bee maec pro iunftura .· Wut tty frtatutz muft be tníenöee of true ane fubftanttall eftaíejs. ^ref°¿ etf mtotoncrortenantof certaine lano malìe anftoer to caroti ane jf emein an actton of toafte, cr if be prap apee of tyem, as if tyep toerefeifee of tty tenet* fion, ortfbebringaquodcideforcear, againft tyem as tf ije bae none otyer ttyn aparticnlar eftate; tyougb tyefe tytngs tocre purpoiee for alopnture, pet tyep feclueenota Шотап from rtgbt or eemane of S>otoer : releafes Οιφ ss intire to mate eftates,. aø tolere, a logrttøcnani m
leafetytJbtvCempaniøn, о; fucb aøgoe toinlargeane^ uatc> г, uberete in reuerftonrele^ety to btø particular ¿enani,iiup imli т%Ьг anö aecoûiplity a 5íopnture ; but fitty itleie^ifes a3too:fee no moje but ν . mm er le droit, as toberc bc ty it tsetffetfeo bp Baron adb fr mit, relcafety to tye tooman tyee¿ffc¿fereffe,íc. are ne рпгсЬдГс tnteneee toítytn tyts Matute , fo;it is memi onelp of fucb purtya* fes as tty totfe baty bp gift eityer of £er bufbane o; of fome eiber boop, ane net of futy eftates, as й}гг baty gainée b^ £er otoneto;ong: ltfeetotfe¿0¿t of releafes tbat goe bp toas ¿ferí¿nguityment,a0 tobere a H)iffeifo; ¿nfeoffety Baron ane iFeme,ane fbe 2ľ>ťffetfeé reteafety to one of tbem, tyis i»al¿fee auaileable f о ЬоЩ , but tfys releafe can malte нз Jopníure, fo; t^ere is no eftaie eonuepeö bp ir> Periuiticianos^.Ed.^. Brooke tifies Detoer,aBcmfc of ï,ane bp tty aufbaue to fys Шххг infyslaft totll ane te- ft ament,tø no barre of aDotoer, fo; tf ts but a benenalence anono ïopnture: ψгt in φ. Brograues reaeing tt toai? Soften cotiirarp,5·. Eliz. Dyer, no. tljecafe is, tyat a matı fei га or" tl апел in tatle, ano of fome otyer in fee.<ffmple,bQİ* еел ist focage, eentfety tty tfyto part ofall btø ïlanes to fys totfe ία; b*r life, tnfull recompence of all fucb Biepnturs ane SDctoer as tye tyall fyauz o; nxav. clatme, fe. fje îfôltfe to¿ty3utan^aff¿gnemento;ufer of Jetton of ¿Dotoer en* frety after btø eeatb, into tyai tobtcb toas beleen tn $tt¿ Ûmple ίο a balue of a íbice part of all,ane tye opinion toas? tye bae eetermineb tyr demon ane barree ber felfe of Dotoer. »i t biø Cafe mafeety notytng to tty bar i л псе о; que* ftion, becaufe tye ïLegacte toas totty an erp;effe ercluffon of Dotoer, &c. E5ut fee Seir Ed.Cokes 4. Kep» f0.4. a ,.¿ti Vernons cafe,refolnee íbaí bnleffe it be erp;effe0 in ity toill to bee fo; ber 3iopnture ¿t u)allbe no fatisfaction fo; tyt 2Dotoer t ¿ее $ 8. H, 8.Dyer 61. William Whorewhed hb fee of ltane,te tbe balue of 360. poune, of tobieb 60. poune iuas bp ¿opnt pnrtyafe to tymmo fys mife enrtng Соиш ture ¿1
ííircoeuifco, tøat ţts totfe tø onto £aue tije íptro parr of all IjtslmöOnrtng^er life, toitø tøofe 3lanis,toiuctjtøe fjaom 33opnture,tfjc arTignemcnt f о be maoe bp jjis crccuto^s,tf ii toere not confrarp tonato, tfjis SEüíoöoto refufeö fjer $oím iure of бо. potino, ano ormano a tøiro part of tøe tofjole irt» tjeiitancc ; viz. 1 20. pouno as fjer ïlcgactc, tottø a tøiro part of tøat torjitø remaineo fo? fjer SDotocr ? ví z .8o.poúno; at laft bg agreement it toas overeo ano oecreéo in tøe Court of Шаг05, tøaftøctøoulofjauctøellegacic, vr Tu¬ rra, anöfojtp pouno ouer foi fotoer : SfjtsCafeoccioctø tøe queßton , foi tí is again tl trje latter opinion erp;elîc, ideo quaere. Brooke llutctø alio ©utoer бр. tøat per lufti» ciarios, if a man mafee |is røtfe topní?purcfjafer toiťrj Strø after Coucrturc, of anpeöateof ifranfce tenement, bnleiîeii bc to I;tm ano fjis Wife ano tøetr IŞzncs in f»í ímtple, tí ís a barre cf jéotoer tf tøe agree to tøe Sopnture port mortem viri, stfjertotfetí is of fíc4tmple 5 tøl tøereei tøe statuie faiffj notøing. ï3ut ï&* Brograue m ìjis rea^ sing Dio maintains fo j alt tøe fosfato opinion, t Щ toíjere fecíftmplcís conucpeö to aifeme fo^ 3iopníticc crp¿cflp, it is a gooo Jointure toitøtn compauWtøis statute : foj dfeaatetniailtojfoiltfebeagooö peinture, ano eveluoe IDotoerbp acceptanrCjfCc з fortiore, féftmplc tøall barre* Япо fee in Verrions cafe repo^íeobp ^trEd. Coke 4. Rep. f0.3. b. ifjat tøe cafe in Brooke is m¿Drcpo2íeo ano tøe &ο;δ Dyer ts again U it, жъ confutetø Brooks reafcus Of" ibis opinion, l^cc rclteo alfo bpon Oame Dennis cafe, 8„EIiz. Dyer ¿48. Zn Btøoenturc toas maoe 35. Hen. 8. ilSeítoirí frit Maurice Dennis nnö E'izabethStatham , tøaf tn confita ration of erpectcö Carriage, ano ctørr tøings reafonable tøcfaiofetrMatnccanorjisfiepics, tøoulo from tøencCii roîifj ftano feifeo of certaine &anOs,fc« to tøebfeoftjimi» ieife ano rjte ïjep^es bntill Carnage toere ¡jaö ако folcine «meo, ano tøen fo tøe bfc ano beljoofeof tøe faio Maurice mo Elizabcth,anotøeit ^cr^es after ^arriage^ťr Mau¬ rice
пес opcD,entree info Щг ïlanö^ anööemanöcö Dctoerof btsotberïlanös, it toaø a queftion tobctl;er ibtø conwep* ance ano utaííer,vt lupra.tott^auerrement ijţat tt toas fc? a Blopnture, U)0Ulö barreur Of D0toer ? Cadine, Saunders, imo Dy ei toere againft tl;eDotoer bp equttteof ЩгШ& tute, toţjicb inibe íbtrö prouifo tø of Jopntures fo; terme cf life о; otbertotfe: againft tl;em toere Biußicc Browne anöWhiddon, ano tbep rcfembleö ibis Statute ίο aneíber cftøe i bH.7.ca.zo.tobicb cannot be ertenöcöíofá4mip!e s but ¿ø meant anö erp¿cffco onelp of eftate fo: ïlife , o; trt tatle feuerallp о; ¿opntlp ЫЩ Щг ïBarom 3i5ut Iufttee Dyer asit fsemetbbp^. Brograu e bpon Dp ligení Conference toitb fage men of îlnto, oto ftronglp ao- pereto bis former optntcn,tbattbis conuepance toitfj auen tiientmaDeagooDBíopnture; ^ce öjall finöe agame, 14- & 15.EI1E, \}c afftrmetf) fo;3lato 9 ibat tobere free fimple íslimitcDoueríoaOIUfc, 0; eftate mate ίο 3¡5aron anö $гтг in fee, it is auerrable pro iunftura, if tbe conuepance be not eíp^cöp centrar ρ; &à a queftion fo; aucrment,Dy cr ^nef^aí Jab ait bfe tn if к of cerf aine îianöMotbe Ъа* lue annuali of ıoo.pounö,toofteatoife, гг. H.S. anD af* ter efpoufals at requeft of btstoiueøfrienoø anD parents, caufcötbc jf coffees f o créente eftate robím . ano lus toife 3 ano f o tbe tynts of btmfelfe of parcell of ibis ïlanD to itoentvpounûbalucse. $Эе tben purtljafeo otber &anDs 3 ainõafíer 2 7 .opeDfcifeDofalh %b^ü3Ífebp tafttng rents anop;ofíís offbeítocntp potuto lanö agrecD to fjer eftate Serein, ano aftertoarDb;cîtgŞt a rørtt of Deiner, detcr- tia parre reŕldui omnium t errarum,&c. becaufcíbe Statuto 'L· crp;eefeDof 3oinfure, ano Щг Dceotobcreb? eftate toas matets tbe baron ano feme Siatí? no mention of Sopniurc в; DotDer^qusere, to$etţ>er t iiø mattet generally aUeogcD tottbout antrment,tţiat tí toas pro /unftura, vel pro dote, Щш\\ barreo; no: ^ce tlje3nfttŕutions of £>ir Ed. Coke 9 f©. $$· mîtcïj matter cencermng 3lepnf«re,
31η all conuepance o; purcbafe fe; Зорпгигс, bnleffe tf be botine, β; common recouerie, be tobtcb mabes tye r* líate muft be a perfon able to conuep ι с at tye time er 3S opnture making, o; clfe it is not gooe. Vernuft not tyerrfo;» be non compos mentis, affami of treafon,an alien bo;nc,o; tmoer age¿ but tţje nonage of tty CTtfe,is not materiali tobetyer tbe Blopnfnre be macese* fo;e Couerture o; after, tftye accept if, agráe aí φ. Fin¬ ches reaeing.,Sect. XXXII. The Words , Land э Tenement o* Hereditament. LЯneíø tnteneee as toell of paftnre, meaöoto, toooes, bcaty,tc. as of arable, arte lanes couereo totty toafer e; furrounöcö istottytn tye ^taíttíe : fro is a SLctone am 3fle,ic. bufvefturi terr* , о; an opper Chamber canneè mafee а Зояпгагс as ïlane. &nemenísaffurcein3oçntnrc, тар ЬееЯеиопГапя, ^ecto;ies,Äinemils,an upper C|jamber,a ^etgnto;pm Cjjinalrtc,ane a reuerûon fur eftate pur vie, all commtng toitbtn tty meaning ofttyfrtätuie* Яз fo; a reucrfion epon о; after cftaf с fo; peares, it ts ratyer in account of lato, lane, tben a f enemeni i fo; tty 5f ranfee SDencmenf, tobtci) is tty principali, tø as tty p;e* fent fubftance of tyriane it fclfe: Япе tye reuerfton of eitber of tbefe particular eftates? tf reni be referuee, ma$ toell be affígnce fo; a? omitiré. |Эеа ane tobei ber reni be referuee e; no bpon « Heafe fo^peares,tí migbt be fometobat eoubfco fctyetyer tye re¿ ncrßon be affígnable fo; a Biopníure,* с. beeanfe tye granii ¡Evénement paffetyp;efemlp* anea üjomanmas bane an affife tyereof mut
2№ clare a nuee reuerfton, fur eftate pur vie fans rent, becaufe it is no p;efentcommeettie, cannot mafteajopn^ ture, pet if fucb a retierfton be afftgnee, ane ιέ turne ίο n poffeffion m tty ©ufbaneø life ítme,tt map be a gcoe 31орп^ ture bp maíícr of fubfequent l^erceitament, toitbtn tty ¿statute map be a rent cbarge grantee to a tooman fo; life? tyoirçty it toere neuer in etle befo;e ; 0; a rent referuee bpon a Leafe fo; life : H5hí tye l^ereeif antent afftgneemuft bee π p;ofit anö cormu oötíp, 0; clfe it is not affignable,f c, fe; bornage 0; fealtic, tyall not mafte anp lopnfurc ШМ papable eucrp flue peare map be afftgnce fo; 3f opn¿ tureJfo; tí ¿0 a p;o fit tyougb 11 be not annuali, ane an anet* entíeŕpertyip of a parfte ЫЩ л fee belonging ίο it , map be appointee 0; afftgnce in 2T>otoct% iSutfo iønota ftcepertytp netolp granice «me fans tø? totnty ¿0 a cbarge, tottyeui ga¿ne 0; bí¿hrp.,Sect. XXXIII. Eßates Taile* ALI eftatesíaple, are bitfyn tty гциНхе o; compaffe of. tfys ЬгапЩ of 17. anö tye fo;meø 0; (pedes ЫхЩхп tty tetter arc but aø paítenles 0; eratnples of Blopniureø. anö- tyercfo;e tobare an eftaie ¿0 limitet? tejaron ane feme, ane to íbe i£ep;eø ¿pales of ibeir boöics, 0; to tyem ane tye bepreø ¿paleo 0; jfemaleøof tye boep of ene oí tyemJ aitbeugb tfys be an abrègement 0; amputation of one fere,! from tbe erampleø tottyin tbe berp statute 5 pet tt is a gooe 3íopnture. SDbetetea Cafetnp;oofetyercof,Dyer,97. ï Marie tye DtttycŒeof &omerfeí toas iopntipurcbitfer toity ber tyO bane of eftate totyerø itoo, ane ίο Щг Ьер;ез Scales of ber ^пШанее beep, bettoecne tyem begotten, totyth ts none of.
ttje fine eftates erp;effee in tye starate, but tye 3(nff ice* bele cleare bnleffe it toere refufee it crclueee Dotoer. fro is it tf eftate be maee to ïöaron ano ifeme, to ttym anetyebW*ø9paleø tobtty tyeißaron tyall baue of íbe boet? Oftjtstoifc, vel econuerlo. D; if tty gtfí bc fo Ш> ron ane feme, anety;¿ tjep;eø of tycir ttoo 16oöies,tetjtcb tø an eftate determinable Ъроп eeatb of fbe fbiro 3ffue, o; ifit be to tyem ane fotye bep;eø de corpore, tyc fonne of boty of tyem o; of one of tyem all tyefe eftates limitée fo; 3 orntnre arc goce cnougţj.,Sect. XXXV. Eßate for Life&c. ТФеГешодо, D; fo; life of tye Wife, are tnfenoabie as toell fo; an eftaie maee to tye Ш1Ге onelp eurtng ipcrltfe, as of an eftate maee iopntl? tobaron ano jfeme During tye life of tyc Mife: 2Ebcrefo;c an eftaie maee cnttp fo tbe røtfe fo; ber ltfe,o; fo tye 25aron fo; fys life, ijziib n remainder to tye mtifz fo; ber life, tø a gooe Зосп^ ture ЫхЩт meaning of tbc ^íatufe i pzt it feeme ty not to agsce toitb tye naíure ofa 3 operare bp tye etimologi oftye too;o,ano tye frtatxxtz fpeafeety not of anpremameer,Dyer i4« & ι c.Eiiz. tol. 387. agreetyane fatty tyat 3opntureø map bez conaţionali, ЩхЩ if tty ш iie accept after tye buibaneø eeaty, tye tyall be barree of Dotoer, as tobere tye coneition ts, tbaí tyee tyall feo:peber felfe bnmarrtee, ano,fatty be, a Conuepance to a totfe during ber life in re* maineer, after tbe immeetatc шЩ of tyt jufbane, bpon condition reafonable maç toell bee tnienoee p,o ¿«псЪш, get be btmfelfe affertoaros,fo. 3 4 o. t bmfecty fbaf fucb a re¿ tnatnecr to tyc toife f 0; ber life, affer fbe eeatb of .tyr Iguf* banc, cannot bee termee a 3cpniure, becaufe tty mx> milegie feruety not,ane 1 i.H*7. ca.io. & г^.н.а.оетоп^ sateni
ft ra tety no fucb 3 opnf ure fo? toornen tn poffeffion 0? in «jfe of anp eftate tn rcmaineer after tty Swfbanes eeaty,ic« quaere. 3f an eftate bee connepee ito a mans Mife, ane tø d ftranger fe? tbcir ttoo lines fo; tye Wiiuzs 3opnture, tt is gooe cnougb ι ЫЩе statute mentionéit enelp eftates be* ttotrtïBaronane jreme: Øne altyougb tye eftaie be noi conuepee fotye ifeme bp p?ectfe iermes fo? ber life i pzt too?oø ibat amount to as mucb, tyall be of aø great effect : Ле tf Hanes be ginen to a toife, tintili I. S. batb leu tee an bune?ee poune, o? tillbe be prometee toa benefice: Kfys maltet!) an eft atz fo? life;, toitytn ibe b?anty of 37. tc*,Sect. XXXVI. Eßate to the v ft of Baron and Feme. If eftate Ы connepee to fearon ane fzmz to tty bfe of s étranger, tbtßtcnejcpnture·, buí tf tí be to ïBarot-i ane ifeme, o? to one ef tyem, c? to a stranger to tye bfe of tty i[ erne, tt ís a gooe topntttre , ane in euerp limitation of bfe tø tye Baronane f ente if is requifite tyat bee? tyep tyat tyall tafee tbe poffeffion map be felfee to an bfe, fo? if Lanös be ginen te tbe lung, e? a Ce?pe?atton, 02 to an a. lien bo?ne to tyc bfe of Baron ane ifeme, í bts is no gcoe 3!opnture, fo? tyefe per føns cannoí ft ane fetfee to anotyer feooteøefe, nomo?e can a Kecto? o? parføn ofa Cbuttb? o?a25ttyop, bnleffe tí be in refpect of tyeir naturali capa» citte; but amanaííatníeo map take fo? anotber booies Ш , ane tyerefo?e a f eoff emeni to btm До tye efe of 25ar on sine ƒ eme map be a lopnturr >,S в с τ*
¡Sect. XXXVI. Hoto a Woman may haue a Joynture and Ľ orv er ^ And how nett her Ioynture nor Dower. A Woman maţ? bmz SDotoer noftoityftaneing tyt 3íotnture,bp tye feine owerftgbí of ber jufbane, о; of ^1$Ьер;е : Яе tf а Зорпшге afftgnce, Щг Waton btmfelfe totll eilÖOto btS tl21ife,ad cílium Ecclefiæ, e; ex allenii) рз- rris; £D; if affec tyc bufbanös eeaty, fys Ь*ргеог f coffee toill afftgne otber ïlanes tn SDotoer f о ber tobtcb baty fiBJopnfure nlrcaep : áD;tf tye Ь^рге pleae fo ber in a 'C&rtít Of ^Dotoer, ne vnque feifi qj Dower, &c. o; nient accouple in loyali matrimonies; anp otyer plea faue Зорп^ ture,îc. in barre of SDotoer, f o; tn fucb Cafe if it be foune agatnft btm, tye toeman tyall recouer £>otoer,ane reíame Ijer jointure liencrfbeleffe, qnia volenti non fuit imuria. ¿Dn tye orber ftee a Moman tyall baue neitber Copriture no; éotoer,tf bp ber otone folip о; to;ong eone, tye baue fo;fetteebcr3iopnturet Яе bp b;eacb ofa coneition an* stereo to tyt eftate,o; eetngof toaft, o; mafeing a f coffee ment : Япе if Ijer 31opníure bp latofull íttle,ane tottbouí a¿ up follp in ber, be euteteo from ber pet tobere tye Ьгргг is remittee to anotber eftate tben tyaf tobtcb ber ijufbane toaø fetfee of eurtng Couerture, tye gettety no £>otoer. £>o tø it ifibe eftate thereof HDotoer is eemaneee, toere ronuep* ,£etotyeH5aronanefjtsbcp;es eurtng tye Ufe ofl. s. aiBut ifit toere to íbc iBaron ane fys typггs, f о; fo long timz aø I. s.baeíjep;cs of fys btm latøfullr begotten ? tyts eftaie «lartcclvjBDotøer.,Sect.
Sect. XXXVII. The firfi Prouiío for Bower vpon tütelim of loynture. T Bts Prouifo is t o bz conff ruée fauo?abIp fo? toornen^ as tye p?cmifes be in fauour oftye ^etre : Япе tyere* fo?e as toell tapice Lanes as JFœmmple are boune to rcn* ecr balue ane recompence ? iftyerefo?e tye iopnturc eut^ tree tocre íotye balue of ttoentp poune per annum, ane tye bep?e baue ttoeníp poune per annum of ïlane tapice to fys f atyer , íbe tooman tyall recouer enerp btytt of itin re* compence of ber loft 3¡opníure,fo? tyts latter ane neto frta* tuie coníroilety tye ancient statuie э de doni* conditie« nalibus.,Sect» XXXVIII, In what cafe a Woman may refufe her Ioynture to demand Dower. ТШ frtatutz is platne, tyaf a tooman map refufe a íorjiture maee euring Couerture, ane talte tyt 2Dotoer,o?toaiue Dotoer, ane reft on ber Blopnfure, tm» leffe tye Stornfure tocre ty? act of parliament, f c. #no$ß. Brograues opinion toas t tyai tftye 3iornfure toere maee bp oíber affurancc,ano aftertoare confirmee br parliament, tfyxt fucb ratification ioofee atoap a toomans election as toell as if tty o?tginall a Uur ance bac been br ψ arltament ι Wutif tty áornture toerc mace bcfo?c Carriage, tty too? man muft neees bolo ber to b^ 3iorniure, fans election. anotyirø br implication bpon tye tyire prouifo, as ap* .pearety bp tye repoit of A nderion.&c free Commenfartcs Plowden, 390. %ty Cafe ő.E'.z Dv?r, 228. xs,Kfyit Ri¬ chard AOiton Çífcjuire tnaccomtittyment ef certaine 3m> áD eentures
cenfures beítotií btm ane ?äir William Вагепрогг э comer* ning íBarriage ίο be baebcitoirt Richard Aihton tye fonne ane Elizabeth tye Daagster of frit William, tobtcb gaue íeucn bunö?ee farkes totty ber in marriage, infeoffeo cer* taine perfons bcfo:c Carriage of Hane to tbc annuali rent of ttocnfp poune ίο tye bfe oftye late Elizabeth fo? terme of ber life : %ty ş arrtagc being con!ttmmaíe,fir II R ι chard tye jratycr, ane fijen Richard tty fronnz Otee, tycn tí toas foune bp office tbaí Richard tty fonne etee feifee ín fée ef tyefe HattOrStobereof tyc feoffemeni baas maöe, ano of o¿ ttyt %anns boleen bp Cljtuairp, as of tye Duttyte of ïlan* cafter tjiö ţje^^ie being bnöer age, tty firft queffton toas tobetyer tyee migbt rétame tyc ttoeníp poune Hanes, anö |aue Dotoer of tbc reu , becaufe tye toas noi Richard Aíh- tons toife ai tyc itme of tbc jreoffement firff maöc, nettyer: toas it maöe of tty barons lanes, о? bp tyc baron refoiucO bp С ouncell cf ity Court, tyai tyee Svas barree of Dotoer % ilne ¿í toas fo likctotfc refolueö in Vernons Cafe, ^tr Ed* Cokes 4. iíepo?í 5 toberein is тиф learning toucbtng 3Jopnture» %ty fecone queftion in Eliz. Aftons ca. toas tobetyer tye toere Dotoabiefrom tye kneene, becaufe íbc feoffemeni toas noi foune bp fbe aDfftcc. %ty tfyto queftion, tobetber it mtgbt be nucrree fo? tty Queenein ftap of petti ton of Dotoer, tyat tye jfecffcmcrtt iuasmaöc proiunftura, no fucb mailer being crp?cffcD ¡nettyer tn tty ecco of jreoffement 0? 3<neentnre of Coue* ìianfs» Ще fourty queffton, tobetyer tty tSlíeöoto Elizabeth mtgbt be receiuee to auerre, ane p?ouebp Commiffion in ity Court of Шаге«, tyaí tye jfeoffemcní toas nol meant fo? а í opnture, žf$etz ís enougb to make Momen betoare ^ototyepíake Blopntures befoie ¿parrtage: SLake ano^ ityt to aemonift) pott, betoare of fines after Carriage.., 3 ovntmz toas maöe to a Jfeme Couerí bp ber Baron, tyee ani tyt baton altenee tye lano btftnz lurconnufancede diekp
droit, bp fbC Opinion Of Kufttces, Wray. Bell.. Manhood, ano Dyer.lbe n)all nof eemane Dotoer of tbe refieue of f^r tjufbanesLaneafferbtøeeatfii fo¿ û)e alienee ber Зорп ture before time of election toas gtuen ber, bp tfje araturr? quaere. 315uí¿fíbe fine bao bene iurconnu!anccdedroir 5 come ceo que le connufcead de done le Baron rantumÄS ţi де berne a betier fo v îme fo; tíjc ínife ane lefte eangerous^ ip.EIiz,Dycr,358.,Sect. XXXIX. What is л fufficient refufall or agreement of or to a Iointure made after Couerture. See Sir Edw. Cokes 3.Tfcp.in Butlers and Bukers Cafe. T^e refufing ог agreement, tc. becaufe fjjep are pep empfo?p, muff nof bee cloueee, earfee, eoubtfull o¿ impltcafiuc; but plaine aneetpîelTe, a bare tooje 0; fap-* tng, fap a tooman, that (be toill refufe ber Bíopnture 0; аез tept it, ıs not maíertall , aø eiuers Bfufitces eoe bele if : £3uf tf û)cc come bpon ibe ïlane toţjereof Щг is Doto? able, ane tbere refufing ber Blopnture p?ap tty typ;e to afftgne ber Dotoer? tfys is fucb a refufall fbaf fbe bep?e bp tfys u)all becbargee in eamageø from ibis ftme fo;tb in a to;ííí of Dotoer, ane tbts refufall mxnl beto ttytypzz btmfelfe, ane not to a öf ranger. 3fa CClteoto toaiue tty poffeffien of a boufe 0; f enemeni afftgnce in 3 opnf ure bp iter bufbane, ane get ber fo anotber place, tbts is no rcfu* fall: üBut if tøe baue anp meeting tottb iljelane affignci inSIopniure, oj eoe anp otţter act amounting ίο affenfo; eiffenting, as fo; erample, 3<f Щг b;tng a to;iti of Dotoer aneecclarebponii, ibis is perempto;p altbougb (be bee bneer age, Couerí e; noi Couert of a fecone jufbane ; fo¿ tty ïlato faitjj tíjaíí^cç toijtcb baue eifcrcfton to acquire £) ζ ano
ane gei tyúigs , b^ue fufficicní etfcrcítcn ío gitte ane p?e^ fcrue tyoie tyings goticn. 2^bercfo?e tf an Jurant cometo ащ 1 íbtng br purcl;afe, bee tyall nottn tyatöaıte anp ас* uantage, o? bee in bettet pltgbí Щеп a panon of full age. Яз tobere eftaie ts maee to an Infant of ttoo acres, to fjauc ane bole tbc one fo? life, the ©flier in fce,tc a Jf eoffe* mení maöc of one tobtle^ b^t· prí oneer tţe is u míftcienf election. Япо tf a rent ty-arge let gr. n;: : to an Infant, thereupon ty b?ingetb a ©Tt riti ¿f шиш; , nc tyall nener nuoto fo? tí, as a rení,toben !;e commety ίο tull age : fro if an Infant recouer cebi, ano, ut erecuíion Ir f.-gic&c, ty tyall neuer baue a feire facías .· Япо an Inñnt is fubtect ίο an action of toaffc o? cntrr fe? conetíton b:ofecn as toell as anp otber perfon, SDbefe collections gatberce, as 3 tymfcr» bp fome toell learnce ano tnöuftríous étttöent out of s^ 0 Brograues reaöing, ibougb tyep mani cftye fulneffeane perfection tobtcb tye otonc pen of fo greaf a Eatorer migtrt íjaue giueníbem -, pet arc tyer pcríinení anoimpo?tant, Япе 31 noi a Utile beholetng í o bim, from tobefe ^anbsj sbtainetyenb,Sect. XL. of ^Aclions brought by baron and Fem¿\ er by ом of tkem. NáDto becaafetyc common farings are foune bp centi moil erpenence true , Quicapuvsoremj capitiircf, ЯПО q«> babť r \ erras haber guerras, Я Zidite b?tngsíarrcs s anötoeaUî) bungs toarres, quarrcls,futts ane controuer^ ücs at itato /аш co, ttyit it ЬаЩ anr otyer iníenoment , ιέ totu not beamiffsa little ίο cedare boto апе tnütyatman* пег actions а lato muft bc commencée anö purfuee br ba- iiiiaiiöifemc^ ø? againft ttym 3 oj bp o? againft ene oi tyem : ,
tfjemaccoıoıngtopıcfcriprionofîiato, ano tøetr feucrall anoiopnt3totercfts,fc*,Sect. XLI. Where the Baron ß) all fue oneiy in hü ovpne патент АЩт tøall fue foi tjis Mines Carriage monep one* lp in tys otoñe name, but fjoto ei tofjere, tfjaf is a mat* ter offomeobfcuritp : bp ßracion,lib.5.ca. 10*407. monep tøat is piomtfeo caufa Matrímeni/, is as a fequell of Carriage, ano fo being annereo to a tøtng fptrituall, re# qutresafpirituatlfutie; pet ţie с onfcffetø tøat it is ottyt* toife foi îUnO piomtfeö Ol COUenantcO, fe* Fitzherbert tn Щ WXvit of jEDebt ettetfj 3 1. Ed. 3· tøat if a man piomtfe one ttoentp pouno to ^ r arrp fjis éaug^ter, tofjtcfjmarití etfj fjer accoioinglp, fje map rjaueacaníof oebí bpon fjis piomtfe , but ţie foigefs not trje nære búTercnce in tøe ÎSoofee of atufes , foi in tøe mtitt of pioljtbttton , lie tels bs, ifa man piomife one ttoentp potmostf ţje marrp fjts S^augţjter, after marriage if tøe pıomifer toill not pap tøe monep, tøe ţufbano map not fue in Court Cfjitftian, if fjee bee a piofctbtfien Ipetø 1 marrp if 31 piomife one ttoenip pounos toitø mp H>augrjíer in Carriage,! с. noto bpon non ? papmcní,^emap fuein Court Cfjitftian, foi tøts comer* nctøspatrtmonp* 2Crje fame learning jje tnßftetfj bpon lis ШпИ of Confutation, aootng tøat if ţie ote toţjicfj maoe tøe piomife, tøcotøcr map fue inCourtCrjiiftian agamfttrjeŒrecutoi, 016recuto?s of ^recutois, ıs. atT, pla. 70. is ttjus, bpon Contract Ijao beftotpt ttoo mtn t tøat if one of tøem trill marrp tøe otøers 2Daugţ>f er , fjec tøall tjatte ien pounoyi с. tøe ten pouno after Carriage тпй be oemanoeö in tøe ïiings Court, becaufe tøe p¿omtfc toas stot tottø fjis a>au$tec in carriage, but bp Couenant, Q 3 tbat
tyatbetyou!o,sc. Buttfljeb^ p?omtfcö tbe monep totib Ijts D augbter in Carriage, it muft baue beene eemanöeö tn Court €tyi% ian : Øne ¿fa man p?omtfe fcpou Ijts fatty to pap ten poime,tyc D?o¿n.irte cannot compeli btm to pap iU but be map entopne co?po?ali penance, unleue tty p?o^ mifer tutli boluntarilp rcceemc ¿í : îZtyıs tcacbety Jcuílice Thoi^ meeclarationof tyc^íaíttteof circurofpeftc aga- tis 4^. Ed. 3. lo. 24 %ty ÏDcmawoant eecfires bpon« co^ uenaní beítotrí btm anö tty Defenöant, ttyt if ty marrtee tye Daugbter oitycecfenoaní,bee tysuie í^ttc an bune?ce pounß,K. ăi toas mouee tyat tyis ecmauă cf oc üt bpon a Ceuenant concerning Ögatrtmonp toas not gone, but tty matter concernée tbe Court Cb?i£ian per wticulo> cíen , ^cttoityftaneing becaufe fbe eemaıtö boas щгп a öeeö,anö uto?tííeneecemaketyaiapcouenaní, tye oefeneant toaø compelled ίο anftoer : y&ut 14. orfid.4.1'0.6. in an action of eebt tty piamtıffc seriares tbaí ty bae.marrteo tyc De^ fenoanís eaugbter, upon agreements ítoent^ poune tobe pate, ic. ane all tye Rueges oftye cilmmon pleas (toityoui tarrpíngtye Defeneants anftoer ) atoareee que le plaint priftrieu perfon brief, fo?tyeeeman9ts ? fap tyep, oftye iamz nature toitb tye efpoufalø , viz. ius ípirítuale, ane ee^ tex minable no tobere but m Cowi СЬгШап , ane peí tyø Booke of affifes toas tbere remembrée ι y Ed, 4, fo. 3z, tye platntíffe tn а Шгй1 of eebt eetnaneing fitte markes асе lares bpon а ceuenant quod nota, fo? fine рошш tobere ty bae marrpee,!cane ? 3. poane fíue tyiilingo foure settee toas pate, but tbe reßöue being 5. Sparks, tty eefen^ cant eenpee io pap* peí 3Í care nei fatty Cares by tyougb ty be crtyargee % fo? | knoto tocil enougb fbaf bpon fucb « matter, tty action liety notat common &ato ? quod fuir con«· cerium 'per curiam: ^notye CfítifeaUecgeö toas tyat tycre imas not quid fo? quo 17. Ed.4. fo. 5. %ty maffer of tye totolee afkety tye ^nftkes oftye Common pleas, tfa man p?omtfe monep to anotyer to marrp bts OaugStero^ toiant? tobtet) ттпеЩ tyt ac£o?emslp ? fofjeíjer an actb on
sn of eebt totll ipe at tty common Lato о; no t fio fatty Town f en ci ,fo;tt is eut a nuee p;etmfc of no mo;e ale et tyen if 3! p;omife pou ¿o.poune tobttiiepcn aneto €fy\nu ber, SHD cx nudo paclo non oritur actio. Wilt tf 3 p;otmfø gou fire tyí Ilings etierp toeefee fo; tye bo;eing ef I.S. bere is quid ίο; quo,fo; lato ¿ntenoety bere,tbat 3! №w aöuaníag» attop;o6íbptyeferu¿ceof 1. Ь. But furtyer in pour cafe, ibe tying tyat tsto bee Done ¿sfpiriiuall tobtcb cannoí bee folD, nettyer can tye paríp be compelleD fo eoe if ; Rogers ane Siliard toere cotttrarp fobim in opinion, Sljat a p;oi mife bpon Charriage ¿ø no nudum pacìum > becaufe Щг eaugbíer confiti o; frtenö ¿ø bp tníenemení aöuancee. ane if 31 p;omife a e>tyoolerrøafter mønep ίο íeacb mpcjnlee, Se tyall Ътг actionof £>ebf. Liftetoife if I p;omtfe а фиг* gcon ntonep fo beale a poo;emanøtoounD, о; a Labourer monep to meno a b¿gb r toap. But in tbe enö Choke ι Little¬ ton agreee toity tbe ¿paft ec of tty Kotoleø, íbaí in Щг cafe bp bim p;cpouneee none action ipeíb aí common Lato , Ъг* caufe ^aírtmonp tobereupon tye p;omife tø founöee tø a tying f pır itu rdl,a ne bp no manner of meaneøbenoable, 19. Ed.4.fo.io. tn an action of bebt, tøougbt bpon fucb a bar* gaine : Coilow faity,tt tøfrue, a man тпй cernane a too* utan contractée to btm in tye fptrttuall Court, bufmõnep tø a iempo;all tying î ane Щгп a parfon of а €ЩпЩ is to recouer tptyes, ty muft fue in Court Cb;tfttan 5 but it ty fell fys tptí¿s,toben tyep be feueree, bee tyall fue fo; tye moncp in tty fttngs Court, but tyen ane aftertoarö m fije fameo; Itfte cafe ¿o, of Bd. 4.10.3. Bryan afftety bim tyen, to tobat ene 'eructy tbe Statute, tyat tyings íoutytng фа* trímonp ane Xeftamentø muft be írpeo tn Couriø €tyu ßian,cui des vons quam vous purres achare les Sacraments,, &tr, faity Neale, difmes are a tying fpirituall, buí ifa parfen ofa Cburcb leafe bis SLptyeø, ¿ее muft (m fo; ibe £enttnaiempo;allCourf, aneCollow ftance toit, tyat per emptionern Öc vendirionem res fpirituales efficiuneur umpw aks, ty neuer fpafte a fruer too;e tn Ы$Ш* Φ 4 Ш
¿Dut ef tycíe opinions confojftng íogetljer Itftc barpe ane barroto,map be gatycrcD tytø fure learning. £baí b^e iutjtcţ) toill toceujall eoe tocii, ( ane acco;otng to tbc frta> tute of circumfpefte agatis)io lafte aø mucb as ty canof btø totues marriage moncp befo;e bano,totty faire 3Í nöentures с: gooe obligation fo; tye refteue. anD bp Щг abcucfaio 13oofteø, aø alfo bp Sg. Plowdcn in tyat cafe ty map baue aaton of Debt, fo; eucrp ecco fcaico ane DelmcreD carri; ety fufficient conftöeratton > to tott, Щг totll of bim tbat maee it* Concerning tye ole fcruple, tyougb moncp beabtfible ffgne of tnutftble grace Sacramentali ane spirituali, fpe* dallp ifit be in angels î peí 3 írttft tí is not mo;c fpirttu¿ n\\ tben tye tooman ber felfe toity tobom tf ts p;cmtfeD, Дпо as tyerc ts no queffton maee but aman map fue in Court Cb^ißian to; tys latofull toife bnlatofullp taften ane toti boleen, bpon tobicb fntíe tf ap;obtbiíton begran^ tee, a confultation map be baefo; p;ocftoings , quarenus p:t rcftj'utione vxoris dun tax at prosequitur, & f . ÖO Ьр Fitzbeibert mbtø îElrtti ef Confulíattoitan action map be b;ougbí at Common Lato, de vxore abdufta cum bonis viri, o; an auton oftrefpaffefo; tafttng oneip of tye Wiih. i5ut fo; a cleare p;oofe tljaf in fbefe p;omifftonø of menep tponöparriagc,nettber tye moneptøanpøboff , no;tl^ p;omifeanp nudum pactum. &é tyecafe i o.Eliz. Dyer, an action of tye Cafe toas b;ongbt bpon p;omtfe of ttoeníp pounD maee to tye piatntiffe in conftöeratton, tbat at fpectall Jnftancc ano requeft of tbe Defenöant ty bae marrtcö fys Coufin : tytø toaø a gooö caufe of action irt tbe Ciuéeneø Conrf , altyongb tye Carriage toere ccleb;ateD ane perfectee befo;e tbe affumptton , be« cau'e tbe i^uptialls eie enfue tye £>cfeneanfø rer queff. ane äs Laneø map bec gtuen tn jf ranfte marriage af, тЩг ^fpenfalø^anepettye Cfpoufalsbe canfeanecen^ * ítöerartcí!
{¡serafien of Щг gift : fo map moncp be pjomtfeD after C* fpoufal0,ano pet tbe efpoufalø be caufe of Щг p:omtfe. ' i5ut lÄcaöer benot confîöenf of íbe Hato in tbat CafeoC Dyerjfo; 3 fyauc fane a report of a Cafe beítoáne.S -ncili plaint iff e, ano Ienny Dcfcnoant, eníreö in Banco Regís Hiihr.2.bcobiRot,57i, toberc tbe plaintiffe eeclaree Щи Щг Defenöant in conftöeratton tbat tbe piamtıffc baö foîmerlp marricö biø SDaugbret at bis fpeciall rcqtıcft,tbe E>cfcnöant jp^omifeötbe plaintiffe fo pap btm eucrppeerc During tbe life of Щг Defenöant fenpounb,fr. aneaøm? report faitb^bc piaintiffe bpon non aifiımpfit pleaöeö, baö Gerötet ano ¿nogement in Щг uingø 5ßcncb,buc bpon а \я;и of erro> in (2rcb:qucr Cbambcr , tbe Bluögcment toaø re» uer feo, foi tbat tbe Carriage toaø erecuteö befozc tbc ρ; о mtfemaöe, anö pet tbe Declaration fuppofeö tbat tbeDC' fenöaní requefteotbc piainttffe to iŢ9arrtage,«c. X3ut let me not run fo farre from mp 2£crt aø neuer ta finöe b6toap baefte agatne : Л man map fuefo¿ Carn¬ age monepm biß otonc name onelp , ano fo isit generálig tobere itat tobicb tø tn Dentano, o;íoberccoucreö, corn^ тгЩ mœrelp anö onelp torbe l3aron*Crample,4;. Ed. 3. fo.8. 2£beC£arlcof Arundeil b^ougbt a Cclrittof SDref* paffe againft one,fo? ebamtg in a free Cbace tbat be belo m rtgbt of biø røife, anö Щг wsxtitt atoaröeö gooo, íbougb Щг Wife toere not nameõ in it, ЬесаиГе поЩщ toas to be recouer eö bc eamageø ν ïliftetoile tø it if tbe Baron bjtnga ШпН of SCrcfpafîi fo; ftrapeø falten ¿nXanoø boleen tnrtgbt of biø CClifc. ? Япо cod. anno fo. %6, fo^ bíeaftíng of a boufe ano carrp*} ing atoap of íimber, Щг Çufbanö alone (ball baue Щг acti¬ on ЬесаиГе bee map toben bee lift pulleotone a boufe од fell timber ftanötngopon t?tø Шж* Bínberttance, 0; mafte а releafe f о anp boöp bpon fucb marnier of trefpaffe, ano the Mutes action tø gone fo; euer. SC^ctre tø alfo tbe fame peace fo. i¿. anotber Cafe, toterem oceanica decicnantum toas ЪмщЩЬ? loaron
ane jfeme, tty mútt abaleo ,· fo? ibougb tty firft acttcti concernée tbe Wiixws Intereft, рг1 notytitg tsto be гесоие^ reein a dccics tantum but carnages, $c> öce .tye 5i5ooae cf 20. H 6 fo.i , a Mritt of maintenance Щгхехп notytng is rccottcrable, but carnages, toas b?cugb£ bp liöaron ane ifente bpon maintenance tn a bill of frety fo?ee agviinff í tym y bp tty better opinion tbep miglji topne,f с. Япе tty iŔefeneaní paffety ФхШ er,but nøf bp atoare, 4 1 .Ed. % .f.o. a Wctit of Cbampertte b?ougbf bp tty lôaton onelp bpon an afftfe Ubici; tyb paffee agatnft btm ane bts toife, toas allotoce gooe nottoityftanöing ercepttons faken cf tty totues 3ntereft,f с. upon tye reafons bcfo?e erp?cffce. Япе bp Finch , tf a man batte а Шаге in rtgbí of bte Mife, SDotoer tyail bc eemanöeö agatnft btm onelp, becaufe tye gare ts a Cbaitell beftee : 2i5ui tf a Writ! of marötytp be to be b?ottßbi,tt tyall be againft ibe ИЗлгсп ane femene. foecaufe of boucber. anetnirefpaffe, tf tyc plainftffe recouer agatnft Ш* ton .me feme tp falfcbcretct, tyep boty muft topne ín tty attaint ,fo? tyai muft be acco?0tng to tye гесо?е4б. Ed. .3. io.20. amanb?ougbtaíi2irití of rauttymenf degard, eeclartng bpon a poffeffion, iure vxoris ane tbc щпс bele gooo : peí in tfys caic tbere is mo?e tyen carnages f 0 be re* rouecee, fo? tye platntíffe tyall baue fbe enfant refto?ce bp tty usrp too?es of bts ^ritf* №\t ttyte agatne tt toas agrecö,íbat an adíente recouer а тааге muft bc agatnft tycmboty,bccaufe of boucber, tyougbťnato?tttof E>otoer tí be v t (и pra, becaufe íberetn tyere ts no boucber, f с. 3 f ïSaron ane jfeme fell tye mims Bínberttance bpfme fo? ttoentppouno, an action of eebt fo?tye monep tyall bee t«?ougbtbp tye 25aron onelp, fo? tbe grant toas onelp tye mr ons grani, anetfbeete, tye €recuío?s tyall jwtc tye action ane nettye jfcrnc. 48.Ed.3 fo. 1 s. Япеагер1еисптий bceb?ougbt bp t^e îiBaren onelpa becaufe a ifeme Couert cannot tyxxz a p?operite in anp şoees 0? €tytte\* г $¡&uf fe? fuel) gooes aø tty mifz baty
as tërecutrtt,tt feemety íbe barett ane feme map topne tn a r plcucn ; fo tyall ttyp fo? gooes cf tye Ш tfe fatten dum foia tuit, Fitz, tn tye title recaption* Jn trefpaffe at Com* mon ïlatojC? bpon tye statuie, Anno c.Rich.*. íl;e Baton alone ft)all baue actton of trefpaffe, aue fe Itëctotfc fo? ta* fetng atoar Cljaríers, concerning tye lutines ¿ttyeriíance^ ^>ois ííífbe alone eeliucr fucb Cbarfcrs, be alette inap fjaue action agatnft tye ^arltffe, f с. )l5ut aOTrttf of detinue cf Charters of tty mims tnberttance muff bc fuco bpboty,ïc. becaufe tye CJarterø tyemfclues arc to be recoueree. Øne tyerefo?c bpenreco^ iterr of tbem tye liő^ron ane irerne muft torne fo? reccue^ ГГ. Д q-' -rc impedii toas b?et!gbf 5°· öf Ed. ş. fo. i 3. anO ttieaBaron eeclaree of an agreement bettoirt ty? ce 'giftere to p?eíent br žurne toa Cburcb, tobereof tbep Ь<зо *Ь* && Moufan,anc tyis toa^ tty iurneof fysWll tfe,tc» Ще g-e* fcneaníeemanesBi ttfgement of tye ^níf, becau r e tty SCî ¿fe being Util aline toas noínamee, buf tyis Ärtftak fotoas avarece gooe, becaufe notytng toas ίο bc recour* reo bere buí onclr íbe ţD?cfenfment ane not tye Sïoucufan* inetta ?:urttttycttlö be atoareee te tye H5ift)op againft tye 35aron,tbe telife tyerebr tyoule noi be oui of poffeffion, bccaufe tye ie noi paríte to ibe Iuegement, befioes tyaMbr- îs aröee bp Welt. 2.сар.з. Øne fo? a generall rute tobere tye %nfbanes releafe is goce, tye action map be b?ougbttn fys name onelp, as bpon cutting offras, graffe,Co?uc,fr> änö fucb actions mar be b?ougbi tntye name bety ef tye fumane ane tye »ife. 3n affife of earratgne p?efenf ? ment is a miri actton,ane tye Hcuoufan it felfe, fball be re¡* ccueree inti, tbcrcfo?c of necefftíp tímuftbeb?ougbíboí^ Síp SBaron ane jfeme 15. Ed.4.fo.o ; SEfje H5aron éJeigntc^ in rtgbt of fys toife, tornee tn a to?tíí of reff ens, ane tí bias argueö tyat ty alene cttgljt í с baue b?ougbí tye to :tít : язи t it toas atoareee toell b?ougbí br tyem boty. %tyxxsfo pw Littleton it toere gooe enougb in noime le E a-on tanrum. Япе per Pigor, toben an obligation is mace to Jßaron ano
jr cme,tycï5aron alone map baue tye action, о; tyep map юрне eadcm lex ¿n trefpaffe, ic. maintenance, te. fo; af Guapes tobere íbe action map furutue ίο tye toife, tbc totfe map ¿opne tn tye to;¿tf : ВДер tobicb tyall reae tyefe ttoo lau Cafes arguée 50. Ed. 3. ane 15. Ed. 4. in tty peares nt large, tyall not пае ίο repent iu,Sect. XLII. When a Wife may fue ør be fned alone. I ¿Ĺ tsfelöome, almoft neuer tyat amarrpee tooman rait baue anp action to bfe ber to;ttí onelp tn tyt otone name: ber Juf bane ¿s ber fterne,ber primus motor,to¿tyouí tobom tye cannoí Doe mucb aí bomc,anO leffe ab;oae : Bui ¿f ber ШшПше commit felonie, tafte íbe Cburcb ane abiure tye Kealnte, tye tø noto in cafe aø а Ш toooto tnablce to mafte alienation of ber otone lane aø a Jf cmc fele, 0; to b;tng a cui in vitato? ber Laneø alienee bp ber bufbane,quod vi¬ de cui invita, Fitz.3,Liftetoife 1. H. 4. fo. 1. SDlje ßtngs to;ttí of Шаге againft Sy bill Belknap, ¿0 atoaroee gooe, tyongh tí toere b;ourjbf bptye lìtng·, bnt tuegement toaø afftcDofií, becaufe Sybill toaø a ifemeCouerf, iour del briefe purchafe, ane tbe bufbanö noi nemcD; toberetiuto toaøanftoeree, tyat fo; offence againft tye bingane fys ]Deercs, Belknap toas banitycD to C5afc oigne, tyere to re* matne till be obtatncD tye fetngs (Drace, te. juftice Gaf- coıgnc bp tty affent of fys fellotoes, commanos tye ISDefen^ eantsto anftoer,ane tye pleaoø m barre, agame 1 H . 4. fo. 7. all tye Suffices tcßifie , tbat tye totfe of &ir Robert Belknap tobo Ьш banttycD, fuco a to;¿ít alone toityoui na^ ming ber bufbane, ano bp tbetr common atoare tí toaø tyU een gooe, fo; tyat aø fome fate , tye fate Sibyl toas tye tags jf ermer.
2i6uí ijotofoeuer it toere, Markham crctatmes Ecce mo do mirum quod fæmina fert breu^rc^is, Non nominando virum coniunclumroborelegis. jSdomefaptí tyoulöbccon- uicìum, ¿cc. SE t is Ulte a miracle íbat a imfe tycule cem* mence anr fuit toityoui ber turbane, 18. Fd. 4.10.4. Jf a feme Ceneri be ¿nıple^ece tottyout ber bufbane ano eut? latoee, tye baron ane feme map ioţne ín a to?iíf of erro? to reiteri e tye cufîarp, fo? tye toife cannot fue toityeut tye bufbane. Jf л ftne bc leuteo-to a feme Couerí, peí tye ano ber bufbane иди to£m tn tyc quid /uris clamar, aø tty bcofc- of 11 H 4.7 tet tfteíb 3. f iőaron ane Jfcmc be beaten ,ïc* tycp muft 3 orne in action fo? batierp of ibe if cmc, buí fo? bis otone ftripes tbe İ5ar on tyall b?tng fys otonc actton b^ Jtmfclfc,o? etc bt* ie?ítí abaies fo? tyat part, 9. Ed. 4 fo. 52. iDCcaufe а feme Couerí baty notying to eoe co parties jpafctntycíuiíes of ber bufbanö, no? tntye p?tmlcegcs of ber bufbane: £Cbcrcfo?e a futte againft fbc Шхк of an at* turncp tyall not be in tye Ccurttoberc tyz feruety bp biil^ bufb^o;tgtnaUto?itt, ane none cfioine deferuicio Hegis 0? otyer dïoine caft fo? ibe garbane, tyall fcruc fc? tty tOtfC,fO? tf tn a ptæcipc quod reddat agatnft ЬДГОП $ fCtUŰ at tye grane Cape tyè Baron be effornee dt feruitio regis, anetye totfe malte eefaulí, tyee tyall lofe ber 2iane. fro itftetotfc tftye Baron be a feruantofíbe Chancello?, H no to?ttf cf p?ťutlccgc tyallferue fo? bim ano fys toife,but acttp ons agatnft tbem botb maft be fuee at tty Common îlato î But ap?oícctíoncaftbptyeBñron,etfmtffcty tye plea fans iour fo?bûib,becaufc tty feme cannot anftoer ivittyntty? bufbano,35.H.6.f.2 & 4. a feme couerí tyalncf bercccıucD to õtfauoto tye aííurnep of ber totf banconi be ЩсЛ make an ait urneţ? fo? tyem botb ? 3. H . б. F 3 ?. Л ne ее As г. . ι о 4 \ ¡. 1% tye totfe Intti come into tyc Court í offer to plcae anp otyer plea tycn tyat tobtcb ber bufbane batb pleasce,o: ic confeffe tyeaettQn,fl}e tyal not be rccciuce to ttbui ibe Imfbanö ma^ not fcrciier per е1Гоп.Япе if baren % fémetuagc tty MtvrCc if ibeitotfe appeare not ai tbt Cap ginen , tty baron ЩгИ Ьэ ísneemnee:But a totfe tyal neuer te recetueö fc õtfauoto tty fute
futte of ber bufbane anöfter felfe, quod vide 59. Affìfarura pla. i,a gooe Cafe,,Sect. XLÏIL Of Felonies. Îfi maffers criminali ane capitali caufes, a ifeme co* uert fliail anltoere tottyout ber bufbane, 1 c. Ed.4. fo.i . Ипе note, tf a jfeme Couert ftcale anp tying bp coberr fion of ber Bufbane , tyts ts not felonie tn ber 27. hb. M\ urum 40. 3t toas founöf tyt a tooman tyb ff ollen b?cao to tbe too?ty of ttoo tyilltngs bp compulfton of ber tyfbanb^ ane atoaröeö tyaí tye tyoule goe qutfe. 3¡í feemety to be all one tf α tooman fteale bp commaneement of ber bufbane, cjuære. 31 f a man ane fys toife commit felonie topntlp,tf fémety tye toife is no feion, luí íí tyallbe tobollp iuögce tye tøttf* banos fact, fatti) s ramford .· £euett men ane a tooman toere arraignce of felonie, foune gutlíp, ane becauíe tyc tooman сгрее ouf tye boas toife ío one of tbe fetten, tye luo j ges fent ίο tbc Bttyop to bc certifice oftye Carriage, iľuí atoomanbpberfclfe tottyout tye p?tuttíc of ber bufbane map commit fetonte ίο become ettyer p?tncípallo? accefs Гагр : Яз if tyee fteale gooes, 0? receiue tyceucs to ber boufe, íc. ane if tbc bufbane fo foone as tye percente tí toante ane fo?fafce tyeir companp, anb fys otone bou r e, m tbis cafe tye Шотапе offence makes noi felonie in tye baron, leut tftye baron comuni felonie, bis toife noítgnoí rant of it map keepe fys companp ftill nottoityftanöing, ane not be eccmee acceffarp 5 fo? a tooman cannot bee ac > ceffarp to ber buf bane,tmomucb as tyee is fo?bteocn bp tty ïlato of (Soe to beto?ap ţiim : noie alfo íbaí a tooman cani uot be tytefe of ber buf banes gooes, if tyee iake anogtue ttynx atoap, tye recetuer is no fcloibStanfordJib, i.eap. 19. Bi icon allotoes tyat tye totfe tyall keep ijer tyxf banes tomu
fel^but pet fotyaf tftye acquii ber fclfe per pais del fai t & confent, fo? felons totues See fatty Saue offen bdö men tobilcs tye bufbane ktllee tyem, ano tn tyaf cafe tí is rea* fon ane "ilato tyaf tyep bang togetycr, ь. 47. SBp Bracios non debet virum accuùre vxor, nee deregere furtura iuum ñeque feloniam, coníentire tamen non dsbe^ пес cocdii> trix etTcfed fcloniam & ncquitiam vii i quantum poceft im¬ pediré. ^lnebpl?im tf gooes ff olien be foune íub cUuibas vxoris,tye tyal.be culpable toitb ^r bufbane of bis felonteo Item,(ì vxor cum viro coniunčta inerir, vclconfelfa fuene quod viro confiliumvel auxiliurn prgpßiterit, tenebuntur ambo, nam licer obedire debeat vxor viroinatrocioribus tamen,& latrocinij> , пес cft ei obediendum. Poterit vir ligare &tenere 3 atque vxor fpome & non coafta uccidere, 3¿itatenetur de raaIeficio¡vterquc: libro ^.ca. ς г. Jn tye ene bc tyetoety bato erecuttorrof iuegemení tyaü bee oefer* ree Щгп tty tooman coneemnee ís toity cbtle,fme anre de¬ lictum concepir ir,fiue poft. )$ге cofety ciuill Hato fo?t^ 3Sßut Scanford ЩЬ tf perfecter. 3¡f a tooman bee arraťgnee of felonie, it is no plea ío fap tye is toitb ΦΙο, but Щг muft pleae ίο tye felonte,ane if tye bce foune guiltp, tyee map tyen clatme tty benefií of ber toontbe, tobcrebpon ibe фаги)а11 o? Gíicoimt tyall bez commaneee ίο put berma cbambcr,. ano caufe fome too« тгп ίο eramtne ane frp ber? tobetber tye be eniOmt de vn infanr,tobicb tftye be not, tye tyall be bangeo møincenant ; Япо tbougb tye be quicke toity tytlo, peí Bîtıögemcnt tyall not be eeiapee, but onelp erecutton eeferree. 3f after fucï? refpite toben ft>e isonee eeltueree,û>e become great againe, ane obiect to p?elong ber life, tbe 3uöge ougbí ίο commane erecutiøn p?efentip , f о? tyis benefit tyall bee claimee but once, 3iftrje îuöge inquire furíber of ϋ,ίί maft be bat to fct afine on tye apartyaii огВДегиТе fo?looktngnobeííeríG ber. Stanford,lib.3.ca.vitimo. ^nebptyebockestobicbb^ tiíeíb tyeobteetton muff be nøt priuimeuc enlome, buten* fíiac de Yiue enfans«.
Sect. XLIV. of Treafons, Afb tyts obicctton of cnfdnfmenf is aftoell toDekg erceutton fo; treafon as fo; felonp.Æ tooman fo; com* uniting cityer granö о; pcttp treafon tyall bc burnee. K,ty latter part oftye statute 25. of Ed, з.са.2 is, abatir anp feruantfeill bts rafter, anp toomati feillber jnii'bane, e; anp man feculár 0; religious perfon lull btsl^;elafe ts Ы)о\п ty otoes obcDience, tyis is treafon, anö eucrp Loje tyall tyxw tty Cftycafes fo; fucb treafons of bis otone p;o per fee, ibe statute tø bufoedarafion of tbe common lato titulo Coronæyn Fi'zh.H tooman compaffctytottyl;eráí Dtilíerer tbc eeatb of her bufbanö, tbep affatico b¿m ríõtng en tye Ijtgb toap,bcaííng, toouıiDing, leauing b¿m fo; DeaD, mb tyen tyep fico : Stye bufbanö goi bp, lemeD bucane erp, came befo;e tije 3ttfticcs,tbcp fenf after tty offenDo;s, tobtcb toere gotten, arraignce, ane tye maítcrfotmö bp teretet, the aöultcrer toas IjangcD, tye toeman bttrneöto DeatS, tyC buf banD lilting, voluntas reputabiturperíacb, Î5.E.2. 0 tooman feniani confptrcDíorob fjcr^tfrrt^ fine b;ougbí a ftranger to tyebeOrfiöe tobere tye^tftris tap ßfleepe, tty uranger feilleD ber, tye feruant filent no* tying Domg but boíöing tye Canöle, tbc ttoo tyiefe Juüb ces ane H »re tbougbt tbe feruanf a ^raptrcffe,anö a.p;in* Ctpall, 2. & 3.EI1Z. Dyer, 128. pet Störts ¿S not verba¬ tim in tty fiatate, Srflnford b)as one of tbem againft tty cbiefe jjuatces opinion in tyts cafe ; v^et in fys eimt booke ty teatyetytyit abctto;s f p;octircrs , are ЫЩхп tty meat nins ane mtent of ilje ïlato: Щ)с fentant raie f be totfe confpire tbe bufbanoø eeatb, be ¿s feilleD bp tty feruanf, in abfence oftye toife, tyts ts pcttp treafon tn fbcm UQty,bp qî pinion cfDtuers Suffices, otyerlm Îeitxs tftye murtyerec be no feruanf, Dy cr 1 C. Eliz $$г, fø·; Saunders totfe b)fytb
p;oc:ircö Browne to fetll ber buffcanö,but bardpbangeöag acceffarie, becaufe tye principali toaø buta mnrtyerer 8.Eiiz.Dycr254 #,Sect. XLV. ABiom by Baron and Feme together, ТЩ baron anb feme mxo iapne in a üı;it of tref r afte » quare vi & armis claulù fre gu ,&c.fo; trefpaffe 00ПС İR tye telueø lane, ettyer befe;ecouerture, o; öuring couer¬ ture. fece zi. H. б. fol.? о. fucb a XMtit b:ougbt of tre- f pafféin tyc Clafc of IBaron апз irerne, ane freeing bp blada fua. Jtîögcment tø affecö of tbe Шги, becauíe а feme couert baty no p;or er tie in gceø ane tyattetø en- ring tye couerturc. Kty SDeclarafíon, fatty Markham, iøbiada fua dum fola ruit depafhis fuie. Ktyt, faitb New- ΐοη ,iø not poffible, bUtİtOUgîjttobe bladaıpfiuş Kathe» пих, &c. Yduerton faity, tyat boty tye Witit ane ¡Dt* claratton ougbt to baue beene Dum loia tuit, tobtcb New¬ ton eenieø, ano faity, tyat tbe Count eugbt onlp te befo, anoatftrmety, tyat aø tye matter tø b;ougbtfo;ty, tyere is an intenömení ef öepafturtng befo;e couerture, ani of b;cafemg tye Clofe after couerture,of tobtcb tye IBaron ane ifeme map baue а Шги Cîaufum iuum frrgu, &c. fro Ще Øitton feemetb to be bp ttoo feuerall titleø : lőut in tye eno tbereco;e toaø btetoee, tobtcb maø Quod dau- fum ipiîus Katherinæ rregit & blada eiufdem Katherinx depaftusfuit ; ane tye declaration Dum fola fuit, tobicb maoe tbe t№t to be atoareee gcoe. Япе tyere it tøf aie, tyat bp tye iiegtfter tyC Utit tønot Dum foia fuit fant ge* nerall, ane tye declaration fpeciall. pet 7. H. 7.Ы. 2. bpon tyc Itfee Witit of Quare claufum fregit & bon > Sc ca¬ ccila fua cepit,tobtcb declaration of trefpaffe to tbe .f cine Dum fola fu t, iuögetncnt being giuen, toaø aftertoaröa fauno erroncouø, f 0; fault in tye Шпс tobicb tyoule baue ψ bène,
beene nethen* &Ί bxit bona ipfîuı le Fftne, ano tycre- fo?ea Ucplcaöcr atoaröee. SEJc baron ι feme map baue a OTrit of í refpaffeof affault maec to tye ƒ eme, anö tm* p?tfonmcnt of bcr,bnttU tyc loaron compounöeöanö paio aftne, anötycb?icfcanöcounfft)allbejd damna ìptonun quod noty. 46. Ed. г. ţ.Nota per Curiam, fatty Brocke. 15aron ano fzmz map topne in appeale De rape le feme' fo? tbe bufbane alone cannot baue it üutyout bis totfe, 8, h. 4. tol. ат Oje cafe tyere ts, Я tooman p?tf oner tn tty iparUjalf ep, malies a fuggeftien to tbe Court,tyaf tye ¿èartyals man baö rauityeö ber tn p?tfon : Gafcoìgne commaneee tye ípartyr.llto talte bis man to Jts cuftoep, ano Jts ftaffe from bim, anetye Court tole tye montan, tyat tye alone cculö not b?ingappeale, fans fon Baron, but tf ber bufbane tooule come, ane tycp ttoo togetyer tooule p?oue tbe rape, tje rauttyer ftiouie be bangeö. Щ tfys cafe ¿í ts platne, tbat tye totfe alone cannot baue tye ap< peale, but tty loaron anö irerne map baue tf. Ißutiei'- tyer bp tyis cafe, 0? anp etber ftatute, can 3 finOetyat tbe baron map net baue it ¿loue, OTbetyemevnque a couple tn lopall matninonp be a fufficicní plea in tbts appeale, ane tobetyer be tobtcb is but IBaron in poffeffion onlp, tya t ts, ttyt Jufbane tobity ıs at tbe lime of flje rape map Jaue it, quære. ane fee 11.H. 4. n. caroti ane Jreme map topne in a Writ of £>cbt, ane 16. Edw 4. fol, 8. fucb a Mrtt b?ougbtfo? arrérages of account, toity2Deeiara» ton tbat tye defendant toas tyc totues receiuer, Dum fola fait puraccountrcnder.anotyattyelčaren апе Jfeme after efpoufals, afftgnce 0uötto?s, tojtty foune f Je de¬ fend an: ín arrérages, íc. SjnfemttcJ as tye groune of tye jattion begun bptye totfe, anetye affignmentøftye3n* ettoiø toas purfuing.ane Itfcetotfe bp tye toife tbep migbt topne. &oifanííDbligationbe maee tomaren f JFcttte, tyep map iopne ina OTrtt of SDcbt, arö if tyeHßareneie, fys mife lanenot tye Crecutojø tyall baue tje ãxtion, з-Н. ¿. fol. v- Per curiam iBaronanc İFeme map iopne ina tarit of IDebí bpon an obligation maee to ttym curing couerture,
ceucríure. anö Babington affirmes íbat tyc iöaron map baue tye Øttton alone tf bc totll, 4^- Ed. 5 fo!. ю. fucb í rørittoaøbrougbti anöereeptton faken tyat ¿f eugbt te baue been br tycbufbanö alone, kd non allocatur .Ebotgb foubattcls tiefte D, aøgocoø tyat are guten to a man anö btø toife, tl;e liaron alone muft purfue Ijts atíton for ta< iîingtycm űutjfitspcffeffton: iDtyerUiifctiiø of mať tcrsconuSingondptn aition, í e. for tyep furriut fotye İ^cme, liUefoa Leafe granteö tobaren ana İrcme f02 peareø. ooiøttof rauityment, orcicctmentof C?uare, for tyefe arc Crjntílce reali: lout if a man anö fys totfe be bounö bp áDbUgattcn, a Mrtt agatnft tycn: botb Upon tyat obligation tyall abate car fait del Feme contre eil void, free if ^ l1, 4 ^°'· 10. tbat if an Obligation bee maöc to ¿aron ano .feme, anö tbc bufbanö oietlj, tty taife or ljufbanDø Crecutor, toijicb of tyem tyall l;ap to baue tye Obligatie π tyall fie,fc^ aøtt isfaiö bp Bryan* anö Detinue of Cbarfcrs tyall bee brougbt bp 13aron anö ƒ cmc for Cbarterø concerning ber topnt poffeiît* ОП, :. S. H. d fel. 1 5. 31f izaron ano feme røattea Leafe for pearcø of tye toiucø laneø, tycpmuft tornein an action of toafte; or clfctye mtxt ftjali abafe, 7. H. 4. 1 5. peí 2. H.ó.fol.^. a mtxt of uratte fo brougbt toaø eoubtee of, becaufe for ; f eety a isente couerí cannot malic anp ILcaf c: 15ut ai tye laft tbe CSírít toaø boleen gooe, for tbe totfe migbtaece^t tbc rent, or öiftrainc for it, anömahc auo torte after tyé bufbanoø öeaty, at toljat tunc, anö nat before, tyee batb pstocrto agree, or eifagree ; feet euring tyc Couerture, tyc leafe toaø tye act of tbem botb, baron ifeme tenante for péarcø,maptopnein an åttien of couenant, againft tl;e Heffer tbat outctytbem,for tty toife furnitting tyall batte tye terme, if tye bufbane eoe not aliene, 47. of Ed. ς. fol. ι a. ane tobere a rcmaineer tø to bce ereruteo ta a ireme couert bp force ane conuepance of a fine,« с. tbe Baron ane i^eme map baue a Scire facias, to tyeto Щр tty lane tyoule not rematne í 0 31 ♦ fr . ane to &. bxs toife, P 2 faz
fo? tyc lanD remut remarne to sneef tbem, but it muli remaine fo tyem uoty: Bui a Fomudon tn D.iccnder, o? Rcucrter, e?a CØrttcf CfcbeatötffcrctyiH-H^^bl.iç« 44. El. î. lol. ι с a rcifitof Dotoer toaø b?ottgbt bp Ba» ron ano f¿ me, ano t^c tenant plcaoeö,tyat tye fo?mcr ba ron bao neuer anp tying in tyc iane eurtng tye efpoufalø, tobtcb tye Dcmaııöants ciDn^tucnp, tyerefo?e tyc£* nani p?apcö ttyv mtgljt be bar reo, ane tyetr confeflion re* ro?ecd, but it loculo net be grantee, becaufe tt tyoule bee p?eiuötctall to tye toife, ρ etar tye requeft oftye ¿Tenant tyep toere receiucö to arknotoltoge tycir rigbt bp fine,and tye tooman toaø eramtnee. Quod nota, fo? tye tyall net be eramtnee bpon ccnrcffionofanÆittun.,Sect. XLVI. Anions a^ahifi Baron ¿rid Feme. Afr Яtttonøаrerigbtlppuıfueö bp Baron ane f emt tobcHTtgbt is ímtbbolecn f r oui ber, 0? to?ong eone f 0 ber fclfe, ber intereft π? poffeffion, fo toben tbe witz is, 0: is fuppofeö ato?ong eocr, e? ber bufbane öotyto?ong bneer p?etert of ber intereft, touts tnuft be fuee againft ttym botb ; fe? aø tt batb bène tyetoce air caop,if a feme couert bee coneemnee in anp ciuill action tottbout tyr bufbanö, tye ane ber bufbane inap (jatte a ö3rit of erro?. &bcrcfo?c if a tooman tobtcb 10 ínöebtee take a bufbane, antfettonef Debttyalibe aga nft ber ane ber buíbanöin tbeDcbent, o.E.4.fol.i4. 7.H.7.iol.a.agrÅtb5 anöíf anp tbing tocre otoing to tbe femz bef o?e marrtage, tye rørtt øf futy a bebt tyall bce Qu« eis debet. 3f a man bade geeoø toa iFeme fele tobiclj marrtety aftertoare, an ЯШсп of SDctmue tyall be agatnft ber ane ber bufbane fø?tycfegCD0øpcrcur!am,39.fcd. 3.17. Ænei.H.4.foJ. v . a mxit øf trefpaffe fur lc cafe, toaø tøwugbt fo? not re¬ pairing certaine ¿ankeø,bpon lanoø ЩхЩ Щг oefeneant
&3Ö tn £>ale,bp reafon toijerof "re platnttffes grotmö toaß furrounöcö, ano becaufe ííjeEcícnDanís tobele intereft tnIDaietoaø onlp jure vxons,toljity totfe toas noínamee ш tije Wxxt ,ií abatce, fc? tbep ougbt to baue been torneo, ;. H.4. foi. ι. Upon a llcafc maöc to fåaren anö ƒ eme felpeares, rcnö;ing rent, tbe Lelio; b?tngsa mritcf Pcbt,i с againft idaton enö jfeme,anö 3¡ttogcmcnt toas nffecö of íbe Шг^, becattfe tí toas noi b;ougbt againft tye ioaren onelp: Thimingboíöeíb tye ìMtit gooö,aftocll as anøition of toafte tyall bee agatnft boty baroni İFcıne bpon fucb a llcafc, ane fo Doty one otyer 3¡uftice,but fome plcaöers argueö courra. Япо ¿n Httions agatnft Ißaron anöİFeme, tbetoomanmi:ftbenameötotfe,4^.Edw. 3. rbl. 23. #to;¿í of trefpaffe is b^ougbt againft lohn ane Alice toity otyers, Alice fatty tyee toas anöt| tyetoife of lohn, iour del briefe purchaie judgement del briefe, ane tyts is a gooe plea ¿n abatement of tty to;tt&8 ¿f α uj;¿í be againft lohn ane Alice fys toife, aücc ¿f tyce be fingle map pleae, net tlie toife, ludgement dd briefe. IBut lohn tyall not baue tyat pica per totam cumm, fo; none as Brooke mafeety tty reafon, tyall pleae Miihofmcr, but tbe partie, 7. H. б. rol. 9. 3fn afftfe againft USaron ano Jrcttte ílje Clicount returnee, íbat tye baöatíacbeö tye 15aron per centum oues matrices, but tye totfe bae notytng (0 be atcatyce of, toitytn bisBailitoicfee, nee crt in eadem inucnta, tty beft opinion tø, tyat tye returne is notgœo, f 0; be toas romtnanece te aitaci) tbe totfe, tobieb tyc Hato tooule neuer commano tf tyc tying tocre impoffible, butit is peffiüle cnougb fo; tyc toife ío be afratyeö, bp ber buf* banös mos y anö bv bimtyee muft bce b^eugbí info tye Ceurí. Babsigton faity, an ^ffacfjinenf muft beebp a meere cbatíle,tobicb üjall bc fojfettce bp2ľ>efault,buf not bp anp Cljatíell reati, asa llcafc fo; peares, 0; a toare, o; bp apparrcll, te. i^oto noie, if baty bccne fato, tyaf ¿n an Øctten of öebí 4j;îrefpaffc, 0; otyer perfonall citions, ¿ftyeïSaronap* peare, anö tye toife mafee Default, 0; ¿ftye toife appears
anö tyc baron mafec Default, tyep íball not anftoer tye one tottoouí Щг otyer, -и- Ed. ς. fol. ι. Д imit of öebí toas b;oi:o;í)t agatnft ü5aron ana jreme, Щг toife out- latocö,tyc)3aronrenö2Cö btmfelfeattye Е>гг' г, atre^ tarne thereof bec appearcö ¿n toare, anö the yiaintifô ргарео becaufe tbc p;cceffe bias Déterminée ajatnft tye totfCjtyat ti;c bufbanö tutgbf anfiwer ird non aIoc.irur.l3ut fee ¿n tty neri leafe a to2if of irefpaffe pttrfueö agatnft :5aron anö^cmefo tye Exigent, tyccUcount returnee tyai bee baö rafeen tyem ai tyc öar», tbe fåaren carne ¿n toare tottyeui tye totfe, íc. Z~ty platntiffe öeclareö a- gaínftbtm, be toas compcllcö to anftoer, ane pleaöeö not culpable îe Vicont fuit charge de !e corps le Fcrwe,& amer¬ ce, anöa to;t't toenf oui to taue tyetoife af ШсАтпбог aí a certaine oap, toity a Venire facia s bettoirt tye jalatn» tiffeane tbe turbano, returnable tbe fame eap, fee 34-H.tf. rbl. 2 9. & ЩЦ of trefpaffe aaainft liaron arie #eme,anö tye ratonas fcruantfotycCbancello;b2ûugbf aSuper- icdcas fo? btmfelfe anö lus totfe. Littleton fato it toas to be r.UetocD f 0; neitber of tyem, no mo;etyan tobere tref* paffe is b;ougbt againft one of tbe Cfjanccrp, ane anetyer man, t с j]>apnot fotttucb, faity Prifot, fo; in tyaf cafe tye l^lainftffe map tafee bis bill in Cbaneerp againft btm tobieb is of tyc Cbaneerp, ane leaue out tye otyer, tyt tyt cannot Doe fo bere, fpertallptye trefpaffe being luppofee to be eone bp tye totfe. Kty p;iuilcge being Dtffoluee, Lit¬ tleton p;atety t(;at tyc Def enoani map anftoer:i|5ap,faity Billing tyc totfe neuer ret appearee, tyerefo;e tabz peur p;oceffe againft ber,aue toe toil pjap an idem dies fo; tye bufbanö. 5nan action of Debí, faity Littleton, againft Baren ano feme, it is true tyat one tyall not anftoer toityoui tye otber, anöin trefpaffe alfo tye toife tyall not anftoer toítyout ber bufbane, faut tye bufbane map anftoer tottyeui tyc toife, if tøe mafee Default. žErnfb, fatty Prì- Í0t,alltsone, ineuerteto;it of trefpaffe, to^etyeritbeef batferp,020tyertotfc, anein euerie otyer perfenalløiti- on one of ťbem ff/all not pleae toítyout tye otyer. untine Prafcipe
Præcipe qnod rcddat tty default of a toife tø tyc ocfar.lt of fjeţufband and totfc> *l»terrø trefpaffe о; bebt againft baren and feme, fo; tyere if tyc baron appeare bv с ? г.> cornu« o; exig »t. anö ť y e toife tmfies Default, tye baron tyall iyrx an «dem ,ι >c |> naincj. ri к-, anö ¿f tye totfe toaiue be, Ще bufbane tya'! goe fine die, fortn euerv cafe tobere tyctoiťcis partp to tyetortt ¿f muftbe tnteneee prima fa- ce, tyat ü)z caufe of action begínnety nom tyc totfe. Bryst* и b^fonotart- ø Clarke fate tí fjao båm folöcn bxj Ще Сыч ? i iť, on tfys í¿mc,tyaí if tye baron came in graciF, be tyi'ñaaííítoer faas is feme, but if f,C come Up coherfion, &-« ûsn v, (ii^ra. 15ut fatty l^iot all is one, anö tyere is -n f HUcrftfv,rj tobom all tyc gnfttceø, аг.е шаи^? fret i. ·-·..; agrøiO, ci il ne rcípondta vnques íaus fa fenic ея nul с uiva aftertoard гб. H. б. <ìo. ι. in an actton againft ba reu ar.g feine υροη tte ^fatute 8. Hen. 6. of fo;cíblc en> trtC0,tye ŠnCľíffe returnee tyC plur' capias mandaui bai- liuis.bcc.to!;ic'o anftoereö tycp baö faken tyeir bootee, efe. tye ¿ailtffes toere öcmanöcö te b;ing in tljetr p;u> nerø, tye ïcaron appcaicö, anö tye toífc maöe öcfault» 3¡t tø a doubf toiletter tije bufbanö tyoule anftoer mainte- nant,ane atojit gceoiit to tyc &beru% a(J babendm» cor¬ pus vxoris, o; toljetcer tyc baron tyoulö baue an tde.-r.djcï totty tye totfe, anö goc in tty meane feafon fans maineprife, fo;bç Wangford bemtg'of noi anftoer tottyout biø totfe, becaufe of tye imprifonment, ft. Prifot bere affecö, tobat toas tye fuppofall of tye to;ıt ? anö toljcnlje bnöer ftœoii toaø of an entrp bp baron and feme iopntlp, bee affirmée tbc baron tyoulö anftoer p;efenílu toítyout tye toife. Япо fo fate bc tn trefpaffe ι batteru,toljen tt is fuppofeö bv tty to;tf tyat baron апз feme togetyer die beat tye ψ\ο\η îıfte,tyc baron appcartngjians le feme,tyail anftocr,otyer- toife tyouldit beberé if tljc to;ít baö fuppofeö tye f o; cible enfrp dum fola fun, fo;¿t toere Unreafonable toben tye action rtfetb anö tø cattf ее from tlje toife, tyat tyen i>cr öc< fault tyoulö bec tyt bufbanoø eefault. Зпз lifeetoife iø tt m attton of debt tf the totfe bee toaiue, tyc baren appear ρ 4 κπ$
ring at tyC exigent, tyall gOC fans maineprifc, fo?ttcan= netbetnicnoee, but ttyt Щг aition hfety onelp from tye toife. Wut if an attton of trefpaffe eone bp baron ano feme iopntlp, tyc baron appeare at tye érigent, anö tyc toife be toattte, tyc mifbanötyatlanftojr, ano tftye tffue bee founo againft Ijim, ano aftertoarö tyc toife fue ber Charier of paröon, tt tyall not bà allotoeö, bnleffe Шсг bung ber bufbanö totf,; ber. 13p Pnfot alfo in tytø cafe,s man cannoí baue a tont tntye Cbaneerp agamft baron anofemcfuppoăng α ŕo?cioic entrp dum fola fui·!, bul tye entrp tnuft bee fuppofeö topntlp as inan action of tref* paffe. Япо La у con öcclarcs againft tye baron ín tye ene oftye cafe« ano nate 40. E. ;. tbat tn trefpaffe ¿fttie baron be ouílatoeö, anö tye totfe appeare at tyc érigent el alera fans iour, if tye baron purtyaľe a paröon, ano fue íčire fa¬ cias agatnft tye partp, ty muft b?ing bis toife toitb bim,o? bis paröon tyall not bee allotoce : But it is otbertotfe if tye baronappeare, ane tye totfe be toaiue,^c. fo?tyeba* ron alone map anftoer. Ktytzis muci; of tyts matter in tye pære btokes, 4?· Ed.3. ώ. iS. ¿n aition of detinue agatnft baron ane f cme,tye toife luas toaiue, tl;e bufbane appeareö at crcgcní,p?aDÍng tyat tye plamitffc mtgbt öe^ dare agatnft fym^ tobtcb l;ee ötö bpon а öeliuerp to tbe feme dum fola fuit: Bcraufctyc pzoceffctoas eetermi- nee againft tye toife, to'jofe acts tty baron alone eoule not anftoer bnto. 3t toas atoaröeö que Л aiart quit, fo? tyorgbtoloffeoftffues rctttrneo ίο baronane feme, tye toiucø öefaulí ts tye barons šefauíf, ret tt is etyertoife bpon a capias β? exigem fa? tye ca?po?ali punitytnent. lotit tna precipe q, iod re.lü^tß grand Саре tyall gee Cttí Upon toe totfes öefault, ¿Ino fet 4 1. Е<Ц. fo. 24. in a \n;it ef öbto r aga n f r üa.on апз feme upon tye öcfault agrai d Cape to:nt out,anoat c;e oav tty baron onlp appcarcõ,ano pleaöeö tyat bc aw;v oas tenant,! c. fans ce^tyat ^tø totfe baö anp Щшл m tye lane, bere tye toiucø öefaulí toaø fo far, a Default of baren uno fc tne boty, tyat tty öcmanoant recouereö feaun, 41. cd, 3.24.1η too veter. Wut
315ut tye Ï3arou0 eefauit is neuer anp öcfault ef íí;e toife, tlìerefO?e ιό. Aííif.p. s· ЗП aprcecipe quod reddar agatnft Baron ane f etne, tye liaron maoe Default, ane tye Urfe toaø bere receiucö anö plcaöee ίο iffue, tolncb being foune againft i;er, ibce ano ber bufbanö b?ot*gl)tan attaint. üEbougb ínöeeö it tocre tyallengcö^firft, becaufe tye éaron (tyep fato)bp öefault baö loftbte Jntcreft, anö tycn becaufe be toas not p?tuíeío tye bereitt, ?.H.ŕ.tol.y. 3ΐπ a to?it of оеЫ at tye plurics capias tye frtytiffz rclur- nee Cepi corpus fo? tye totfe, ano tye isaren non cft m- uentus; tty erigeni bere toent oui onlp agatnft ibe IBarou, ane an ¡icm dies toaø gtuen to tbe totfe» 3i5ut ti toaø fato iftye^beríffebaö reiurnee, tye bufbane taken, ane tye toife non inucnta, érigent tyoulö baue gone againft tyem boíb ; fe? tbe toife tø to be b?ougbt bp tye bufbane« уе?Ьр Uiok.&Danbic o.Ed.4 f.2^. if tnanacttott of eebt tye loaron appeare,an0 tye totfe make eefauli,capia s tyall goe againft tyem boty, quod muum 3 fait\) Brooke, tobere cø?po?allpunttyment tyall bee, ínöeeö it feemety fo benolato,fo? о.Н.б.Ши an attton of ocut,at tye érigent tye llSaron ane Jremefueea fuperiede3s,but nottottyftan- etng tbep tocre returnee outlatoee, ane at tbe fame eap tye ИБагоп appearee alone, ane a neto érigent tocnt out agatnft tye toife onlp, ane an idem die s ginen to tye tyl· bane, с îr il nauera co?po?all paine, f t* ane tf be make öc fault af tye returns of tye érigent, adıftıingas tyall goc sgainft btm. Лдаше, ¿т.н. 4/a plurie: capias tocnt a^ gamff. Baron ano fzmz, Щг Baron appearcö, ano tyc toife maöe ecfault,tyepatnttffc coule fføtøbtameexgn t againft tyem boty, but tytyüit agatnft tye ifeme, anean icLm ¿ics guten ίο tye loaron : ifo? tyougb in a pnrcip;- quod r-dVat inrcgarO of tne graiiOCapc, ano fucbltke, anöfojlcffecf tfft.es rctinnee bpon liSarcn anö/cmr, tye toturs ecfavitt bz tty gíbanos eefaulí, pel tyc totues ecfautt onelp tyail noíbťe ίο mtftyieuous to bim asto e?iuc fym toace?po?ali punityment, as ίο ίί·ε c^pia^ d? txigem. iltketotfe3^-tiw.3. fol. 1 8. in trcfpaíe agamft
carenano /rmc, at tyeex ; gem tty ü5aronappcarcö,tye toife maöc öefaulí, ane becaufe Щее toaø mifnamcö ín tyc torti, a neto í-xigcnc toení otti, anö an idem die* to tyc buf banõ,peí be toas compellee bere ίο anftoer maintenante, b'. н 4 toi. 6. tn appeale of Mayhem agamft Baron ane f eme afícr eigent atoaröeö, tye iSaron alene шпг anö founö fuertp, anö baö a fuperfedeas, tyougb tye taifz neuer арреаг-со, ι a. H. 4. fo. ι . tn a lurti of öcfef againft 115arcn nne ifeme, proceffe continuée iiii capias luas atoara tyen tye liaron appearee of bis otone accoro, anö tye totte maöe eefault, an idem dics toaø giuen te tye bufbanöj ane a espías îïcut alias toení agatnft tty toife, tobtcb came ane ffaöíng fuertieø, baö a íupcrfrdeas te tlje ê>iicrt4ïe, tycn at tye öap of appearing tye toife camcane tyeBaron maöe öefault, tyer ein toaø atuaröee tyat tye totfe Ûjoule baue anetyer eau of mameprife, ano proccffe toent out agatnft tbe bufbanö. Xdut fbiø, ty faie,tyaule be no ciam* pic ¿Π temps a rener*,Sect, XLVII. Of ľO'trchirt?. r Ms intercbange or tytfftng cf appearance anö be i fault bp ißaron ane ifeme tø calleo fcurcíjíng or four* tyer : Kty terme being of no greater linage tyan from a Ijau forke or piityforfce, tobtcb in frenty iøfcurrb : Kty lleguians call tyetr öt lemma afo;he : Лпо our ancients ijaue gtuen a like name to a fubttll ItinOe of öelap tubtty parecnerø, iopntenantø, anö marrtee couples tyóat Щг f ouîtncn Lato toben finís toere commencée agatnft tycm callee forcher, for cuen aø a cunning figbttng bull toben ty is bav tee, offering io íbe öog firft one borne, ?nö tycn anotyei'imigbt be fato to forty, Го tbefe eomopneo aeuer= fartes toere toont to plar totib botb tpneø, toben firft one ftjoulo аррсагб>апо fjis fcücUı br cOOvn?ö,ane at tbe nerf
eap of appearance be tyoule make oefault, tobtcb fo?mer* lp appearee ane be effepnee bpljim tobicb firft maoe de¬ fault, agatnft tytø Weil, [.ca.42. ccmplamingtyatue* manöants toere grcatlp öelapcö fap pcrrer.erø , tol;icb mtgbt nei anftoer but togetyeranö bptcpntenanís tobicb fcneto noi tycir otonc feuerall, tyat bfee to fourcb bpcf feme, till euerp one toere once effoinee ; £îD?öeinetb íí;at hid) tenants ^éncefo?ty tyall bee allotoce no effotncmo?c tyan ai one eap,ane aø one perfonXbe statute of föleit- ceftermaee6.ciufdctTi Regis icilicet Edw.tyefirftrccitetb tlie fo?mer statute tyuø : Mbcreaø it is eftabltlbco,tya t parceners ane tenants in common ftiall not f ourei) bp ef feine, after tbep baue once appearee in Court ; Bit is o? öeíncö tyaf tye fame ïlato (ball bee obferueö toben a man anobts totfe are impleaeee,f t. 3¡n tye broke 1 i.H<4.fo.i· Culpepper affirmety,íbatfourcber tobtty teas at tlie com^ moñ Hato ina to?tt of eebt tønet fo be remeetee bp tbtø statute of gloucefter« Øne Thime confeffety, tyat tye statuie is snip toucbtng plcaø of lanö,faut pet faity be, at tye common ilato ifaron ane if eme migbt neuer fourty bp etftreffes, infine! in a to?it of eebt, fo? tyat tyep are in a manner one perfon in lato* Cbuø mucb of four tying.,Sect. XLVIIJ. The Вмоп and Feme appeare. ВШ aömitting tyat tyere tø no eelap ufee, boto (ball ü5aıon ane iFeme pleae ť 31 fuppoie it tø bareip com- p?ebcnoeo toitbtn rules« Brooke fettety eotone tyat in a quid iuris clam: r agatnft ISaron ano fzmz ttyv map ее* np tyc egee, bp tobtcb tye jr eme tyoule bee bouñe, ane a quid iuris clamat toaø b?ougbt agamft a feme couert, 18» H.6.ÎÜ. ï о. Tirnlo Baron & Feriic S ς. ДпО tobere tye Í3ä- ron is eftoppeä from pleaötng non tenure, tyc toife tø fo tee Titulo IourucsaccomptsBr. 17·
aő.aiTitar. p. 44. Яп âfftfctoas bjougbí againft liaron ane /cme,tye ХЗагсп с ame ín p;oper perf en,anö pleaeee r:}c platnttfTs reieaíe.tye totues üttutmp toasaffeeötf bee tooub affent to tyc plea, toljo anftoeree be tooulö be aöut* fee, tljctefo;e tbe öceö toaø öeltuereö bacfeagaine te tyc bufbane, to tyc intent tyat tt tyoulö noi bee allotoeö, bn¬ leffe Ще toiucø Яките? confentee, tobo aftertoare a* grecö. iCbuøooti) Fitzh. titulo -Afftfe abbiege tyccafC24j e υ en? neere tlje oúgínall, fo; Brooke mtftcofee it, 0; B! mtf« take fym, in tyc title of Baron anö fzmz, η г. j¡n an action of Debt agatnft Baronane fzmz erecufrir,5i tøa gaie pleaöing to fap tbat tye totfe baty fullp aömtntftrcö, anö a geoö replication to fap ttyt tty totfe baty afle¿:s bns parler del Baron, 28.НСП. 6. f04. Яnetbere¿t tø fatò, tbaí a totfe crecuírír,map aömínifter ane eiftrtbute gsOø tottyout tbe affent of ber bufbanö: Япо if tyat tye fell tye £:eftafo; gæoø ane геешпе tyem, peí fttll tbep rematne aíTets. 3¡f д iFcme fenant fo; life tafee a bufbane, ane tyep ttoo, being tmpleaeee, p;ap ape ofa ftranger, tftyc 13a* ron oí ebem reuerfton cannot enter, fo; tyat tø tlje act ef Щг bufbane. BIf a iFcme tenant fo;lif et afee a bufbane lubtty alte* netb in JFee, ane bee in reuerfton entercty, if noto tyc Baron epe, Ще toife tyall baue tty lane againe, 2 9.3 ffďar. p. 43. Brooke 86. Tituio Baron and Feme. SCbCCafCtØ of an eftate maöe to baron ano feme in tty bofee of afftfeø, tnato;ttof entrp in nature of affife agatnft Baron anö fcme,tty Baron pleaöeö non tenure fo; bte tutfe, anö fc; bimielfe ioyntenancie totty a ftranger ; еда toaø bolöcn a gœ3 pica per Curiam ano not 0oubie,fo; be muft anftoer fo;botlj,i6.H.6.fo.22. 12. Rich. 2. Baron anö isente toere acquit in appeale, ţ it toas founö bp beröict tbat tbep baö beene tmp;tfoneö ro eammageø С л. Bp Th i me f Hull ^uítíces, tye öam* «nges ougbt tabe feueree, tye Baron to baue onetuöge* mení fc; btmfelfe,ane ty anö bis tef fe anotyer ¿uegement t'oìbis Шг, fo; tf tye bufbane tyoulö öpe befo;c erecu-
tton, tye totfe ougbt to baue erecutton of ber eammageø, ane not tye bufbanoø crecutorø, tobieb coule not bee if tye fCCOUerp toere İn cemmøn,Fitzh. Titulo Iudgemcnt io8.,Sect. XLIX. Orlarle ef Baron and Feme er of ênt of them. 44-Ed. bfo.i. ВДеШагопапе feme being ouflatoce in an åttien of eebt, got eacb oftbem a feuerall Cbarter of pareen, fuee fore facias againft tye platntíffe, ane tams maineprife topntlp, tbe ШсошН returnee tbat tye feire facias came taröp, at tobtcb returnc tbe zárónap« pcaree toítíjout bia toife, ane praping to batte ilire facías ficut alias ЬрОП tye firft maineprife, ОГ aneto feire facias bp nttomaincpriic, nettyer of tbem mtgbt be allotoee letty' out bte toife, pet it taas agreee tijat if ttoo men toere out- latoee, one migbt fue pareon ane feir- f«eies tottyout tye otyer, for in tbat cafe, tye one map plcae alone bpon tbe firft originali toityeut btø felloto, agamft toljom tye pro- eeffe tø eetermínee : bnt tye loaron cannot plcae bere toitbout biøtoife, fee ťne bœfee 11. H. 4. fo.89. baronane ifeme being outlatoee, tye toife appearee ane brougbt a Charter of pateen, tyee toaø fufferee to goe at large, but tye pareon migbt not bce dlotoee becaufe tye baren ap* pcaree netene tbc toire coule nøt plcab tottyout btm. j 4.4,6. fo. 14.1 une faie tyat one fcinoe cf eiuorre be* ttotrt carenano feme ts, tuben an aaien cf trefpaffe is brougbt agamft tyem , ane tye baron onlp appearing, pro« ceffe goeø out againft tbe totfe till tye be toaiue, f с frbee can neuer purcbafe ber pareen, bnleffe ber bufbane ap¬ peare, fo tbat if be toill be is oiuorceo. Kty Ulte fubtil· tp batyM. Littleton 1 ì. Ed. 4. f0.4. tobere ty affirmes, tyat ira toeman be outlatoee bp ørromouøproreoe, if tbe bufbane totll not bring a torit of error? tye map fo be rio efatyjeto; for tyat counteruatleaaetuerce. lb
11. H. 4. &betoctb tbat a tooman шар be fufferee f o goe at large-, iljougij ber pareon bec not allotoeö till ber buf* bane arpeare iutii; 1er, ic. Япо fee Dyer 10. Elír. 271. jn bebt againft baron ane feme, p?occflfetoaø continuée till íbc tøuun toaø ûutlatoeo, am Щг toífc toaiue, afícr* toare fije totfe catite tn toare bp р?оссйс\ b?ougbt Ще quecncø pareen fo? ber toaiucrp: Eljougb Ще pareon renle not bee allotoce, becaufe tty taife tottbout tty bufbane coule not fue feire facias agatnft tbe platntiffe,to mahe fym eeclare bpon tty firft o;tgtnail, fo? tbc paröon Ijab a con« Öitton Ul 1аШ, icaquod ipia (bret reda in curia, føtnxb,(tø coule nei eoe alone, pei bp tty opinion of ibe Court fbéz taas to bet etfcbargee cf íbe imp;tfonment, 3 tljmücíba ib;em tocnt borne, iont tbat a toeman outlatoee bp ber felfe alone fo; an offence toucbtng ber in an ateten b;ottgbt againft ber bufbane and bcr,ane tbe bufbane appearee be« fo?e outlagarp toaø etfcbargee of ber imp;tfonment bpon Ü$t of ber pareon, 3 fine not bere no; no tobere elfe, ane tberefo?e it map be M. lunes toap totll ferue fometime to bee ríe ofa fb?cto, ane tbat bp alike manner a tooman map be beioeo of a floutn, 0; bncnmb;ee of a Cburle» Un attton of trefpafte is b;oug(jt agatnft baron ane feme,ane tty baton outlatoee, f'^e toífc appearing at tty érigent« gOCtb fans iour : if 8capias vtlagatum lapbolO Of tbe buf* bane, Βί perceiue not toell teto be can get liefe totíbouí biø eameø fauour.,Sbct. L. Of Diuorce. ВШ it is timz to mafec an ene of marrtage finte tuce are come to matter of etue;cement, of tobUb 31 reckon tbts of outlarp f 0? none. 47· ЕсЦ. in tbe tterp ene of tty vette f cif cri) eotone fitte toapeø,caufa profcilìonis, Caufa pcontraduSjCauiá cbn&nguinitatiSjCaula a Anita tis, ane
ane Caufa frigîditatîs, toitb an obferuaf ion, t Jat tojen öt« uo?ce is Cauta profeffienis, tje totfe (ball be inöotoee, ane tije beire inbcrtt^cor.tra.inal fbe refiöue,ïmmarurhl· alfo, o?minoririe of age atííje time of efpoufals, map be one caufe of eiuoîcc, 2ø^9.Ed.?.fo.^2.loim f Ahc/jtø toife b?pugjtanafftfe, tljeSCenani fate tbat Aücc bae fuceei- uo?cein tbc0rcbbíníop?tcfe of Bartoicfee,becaufe Oje toas bnöer age of confent,tempore fponfa hú, neuer confenting aftertoare, ane oitio?ee toaø baö iuegement à ci b?iefe> Япо Broke tituio garde 124. rcmcmbietl) t Jat 5»Ph.& Mar. tbe Docto?« of Ilato eeclaree fo? eiuo?ccø bpon tbt« cafe, Ebat if an beire, 0? oíber beep be marriee infra an- nos nubiles, ane e ее e» faffent at tbe age of eif cretion, o? after (befo?e affent;to marriage it is fufficient, ane tty partpmapbetoeeeeeto fome otber boöp, toitbout eifjer eiuo?ceo?teftimonpoftJeetfagréement, befo?c flje 0?' eínarp, tobo tjougb bee map puniftj p arbfcrium Iudicis Jere, pet tje fecone efpoufalø are gete, bp ¿ato cf botb Mealine ane CJurcb : But tojen eiuo?ce is bao, fo? kin- dred,pra!contraci',frigiditie,e? fucj Itfee cafe, tje lato is cleane contrarp, fo? trpall of eiuoice toben it tø pleaeee tn a tcmpo?alfcourt, muft bee bp certificate of tbe &- (bop,anenotppus. s.Hea^foL a anefenfcnceef eiuo?ce belongetb ίο tje Btlbopm Jiø fpirituall Court. Ш tobicb tjere tø auíJo?itp,2.Eliz. 179/m Dycr 3 2rb^ø peere be faiib, fentence ofetuo?cetoasgtuenCauíarngi- ditaris naturalis, in tje ЯгсЬЬГи?Ор0 Cowrt Of Яио1СПСе, anö tfje tooman toaø ačhix & querulans de impotentie procreând» m viro, tojo toa« aoUtogeo impotent bp tty ^Jpfttíans : übe fame peere, e? nert peere, anoi ber cafe ane iuögcment bapncö li fee, ane tbe tooman toijtcb cotn= plaineö marrtee te a fecone bufbane of better ftuffe, bp tojom (be bae cJtlo?en, ane gaue Jim ali ber lane bp fine, t с» Jer firft bufbane alfo toa« marrtee to anotber toc man, ane Jae cljüö?en bp btø fecone totfe, (vt aflercbatur) in tojicj cafe tje Dotto?« Jele tjat tje partie« otuo?ceo toere compellable ta line agatne together, vt vir & vxor,
quia fančta Ecclefıa deceptafuit in lud icio priori, Ш;сте- fo?e mucb aeoe toaø maee ta ftap tye ingreffing of tye fin:, pet tye suffices maee it be tngroffee, contra mandat dom Cu£tadıs,&c,i6ut fee &ÍT Edw. C .okes 5. Report, fo. 9B. ín Buryes cafe,tbat tye Docto?ø toere oecctuee,fe? tye partteø eiue?cee caufa fngiditatis cannot Itue togetyer agatne, ane tye tftue bp tye fecone totfe is legitimate, fo? antan tnap bee hab; lis & inhabilis d iuerhs temporibus. & gaine, 4. ane 14. ef Eliz. Dyer fol. 30c. tcatyety tyat rtgbt ane Utofulneffe ef marriage is euer to be tuegce,not bp tye tcmpe?all,buf bp tye fptrttuall Jtıöge : Япо tyere« fo?e in an tfhieofne\rpques accouple út Upali mafrtmo- me, tf tye iøityop certifie not tye latofulncffe of toee« locke, but tye ctrcnmftanceø b^ Calibe amercee, anea melius certiorando atoaröeö. Seeing tycrcfo?e rtgbt of marriage tø te beeifcuûee bp tye fptrttuall Juege, tyep tobtcb are marrtee ougbt inno cafe fa feuer tycinfelneø, ane remarrp tottyout tyefpirttuall Jnegerif tyep ese, tye fecone marriage tø no marriage, tbe cb»o?en x)&o tn it are illegitimate, ano tbe toeman not eotoable, erecpt in tyt cafe firft fpecifieo. âne generali? tobere efpoufalø are not titócelp bote but eefief able,tf tyep bee net auoíeee bp eíuo?cemcnt, tye iffüe tobtcb tø bae tottyout eefetímg tyat tyall tnljer it : aø tf я man marrp btø cøftn o? btø Ûffer, faity tye bobe,ane baue ifluz bpber,ane eie befo?eetno?ct bae, noto notytng can baftaret^e tbe tflue, fe? tyougb tye Commiffarp toaø toont in Ш btfttation to matte a kťnee of etuo?ceutfucbcafeøafcer eeaty of one oftye partteø, it toaø neuer anp ino?e tyan an Hlnqinfitien of office, Ad in- quirend um de peccatis, fo? tty betre COUlO net be batterti« ţ ee,toí)en tye parents bety β? one of tyem toere eeae, ane tyerefo?e not citable to appeare, f e. Sina it is beleen ftronglp bp Thorpe 7,9. Fdw. 5. anoin tye ^parliament 24. H.8.fflt Brooke titulo Balbrdie 2^. 37.44.47. ДпОЛ etud?ce rannet bce bae but ef a marrtage ronöfting, ane net pet bp eeaty etflbluee,fo? tyere cannot toclbe a rener« ung øf anp еше?сс toben tye parties öiuo?ceo be eeae,aø Brooke
Brookcbnöerûanöetb Conningsby ι з.н. j. 22. fo; faífí» ije,íí toaø aöiuegeoiH Corbcts cafe,tobere tbc baren ane feme baöuTuc, anö aftertoarö toere öiuo;ceö, tty baron talans anotber toife, bp tobom be bae iHue ano otee, tbàt Щгп Щг nrft iûite fueetH rptrtfuall Court to rcucrfc fbe etuojce ane baftareie, tbe fecone tuue, after fys fafberø eeatb a prohibiten lap : 515ut tt toaø fate tbat tbe title ane eif cení toere compjtfea ín tbe libell, ог üfetty prohi¬ bition coule not baue brene grantee, ¿buø faitb Brooke ïi'.ulo Deraignment.îÉut titulo Baftardy 47. tyefzttZtb Detone fbe fame cafe, tbat a man map be bafta reí 5 ce after tbe efpoufalø, toberein be toaø begotfenanebo?ne, o? bp ucaíb eefermtnee. free frit Ed w Cokes 7. report Kenncs cafe,tl;at forne eiuojceø etffolne tbe matrtmonp, icilicet à vinculo matrimonii, anb battaröt^e tty iffuz, ane barra fbe tooman of ber SDotoer, ane fome à menfa & Thoro, tobtcb otffolucťbnot tty marriage,no¿ barre tbe toife of ber Dotoer, no? baftaroişe tie tffue : Øne tberefo;e if any actton be b jougbt ane etuo;ce pleaeee,tbe caufe of etuo;ce eugbt to bet ibctøee : Øne tbere it tø fate tbat a oiuo?ce utap be repealee ín tty fpirituall Courtafter tbe eeatb ef tty paritet*» bui a fuif after tbe eeatb of tty patties te ol· иоде tbem, aneto baftareie tbetr ¿(rue map not be, fe; tl;aí tbc trtall of baftarep, 0; not belongetb to tbe tempo* rail Comí, o?igtnallptf fentence eoe not btnöer. Øne fé frit Edw. Cokes Inftitut. ca. Dower f. з^.&са. Eftates vpon condition fol. 381. Ще eertuation øf íbe tøoje ai- иогее à diuertendooj diuoi£endo,quia vir diuertitur ab vxore, ane fø» tbere tbe feuerall caufeø ofeiuo^ceø, ane boto far anp of tbem refpcitiuelp eoe ertene in potoer anöerTett, anetn Littletons time manp ешодеа toere of fojee, tobtcb tbe statute of 3 2. H 8. ca p. : s . tabe atoap, ane tbere Гее tbat a man map marrp tbe (titer of btø firft totf c,ftnce tbat ötaíute. Î5p Na. br. fol. 44. tn tbe to?ít Of prohibition, ane Na. Ьг. ι ίο ane Dyer 28. H. 8. i ь agree, if tbe tooman (ball Nute tbe gooø not fpent, ane tbat eetinue tøeø foit^eni* ft if
·,žf gcD^sbe guten tnumrriage Unty я tÜ4tnan,ftjá Π;αΙΙ re- racer toemin tye fpirituall £ oi.it мш ешо:се,апе tyrre Ivety no oţohibiuon, б Hen.8,r"fi.7.tøtyat tftyebufban-s before оп!о?ге bas, banc gù-ene?folo tottyout reürß m, ïuüj grøss as toere tyc toutes befo: e mai: tage,Û)e гл unti; oui rcitteûı? fo: tí)c¡n being etuo?eee. 13uï tf oc aíicneo tyembp co!tuft:n, anö b?íngato?íí cf öetinu:, fo? ίο nrtd) of tíjettt аз íbc ρ: opri tp mar bee Dccerneò cf, ano fo? tye rcíbue 7 monep ani» fncb Ufce, П}^е ftjall fu,; m fpirtíiiall Comí, gf α tuan to!;tcí; ts bcuno to а toeman bp obligation marrp ijer, ¿nötyep bc ötuo?ceö, tye baty ber aition agame, tobtet) toŕs fufpcnöeöibid bp Fjtzh aneNorwicb.lSutfectyebcökeof и.Нслу.фрСиг. contrarp toberc tyc cíuo?ce is cauta pržrcontfačV,ane it ts fo citée, Dyer4.M4r.foi.14a 3¡f tye tooman Diao?ccö toere an Şntytitnx^t. ano tyc bufbanö befo?c öiuo?cemcní batí) eone toafte, fclieo ber tooiös, reeeiueö ber rents, granteö ter toares, p?efenrco ίο ber êburcl;cs, gluen atoap ijer gats, none of tbefe totngs paft in poffeffion crecutce can be eeuerfeö 0: rccal· leo: l5utiftbe tnberttance it fclfe toerc eifccnítnueôc? ci}argcö,o? a releafe maöc of tt,oî lnr toülatnewitanuiitit* feo, tyceliallíjaue remeöp fo;.^ie cringe bp common liato. о r тле. |f baron anö feme Koi^ipußcbfeVs be,fcíffeifeö, апз tyc baron releafe, ι с. tije totfe àaííbatts ? - moietş tf tycp becöíuo?ceD 7 aítljougíj bcfo?e tyere toere nitiiotetiesbC'' tuurt tyem, fa? fbe cit;c:ce correct ibat into moteites, 'mfyd) fa Brook title Deratgaement r»nO íí»ao?xe ? 2. Η. Ь. Jm ^tr Ed ws Ы Coke; yJiepmO'ands cafe tt toas boleen, tyat if a Heafefcésmaeeío barellane fctneourtñg tbe Couerture, anö tye baronfotoctytyelan^ anö affer flyere isa oiHo?ce caula precontract, tye bnrcn tyall tyx tycCo?ne,anenottycleffû?, fo?«Ityeugb tty karen p?ø : fccuteetye futt, pet tye fentence W,m s?tffolucøtyemar' r tage ts tye иШзтсйЦп íUto> an;nuU;c.i:ni redďitunn
iTnä rs Lp ùiùoìt e, ibat ЩхЩ tous intirc map b^ con* iert-O с ? utiüctí ш!е mocties, fo bv tt, iui;erttancc m?.p l:- maí?e f.siu'uíenciiterít. ďne libaron an j feme D^ nrcí tn tatl: Ылх tffue ano ?-ccti:o?-:cö, noto tbep Jaue but fi ¿ne&rcncntmt, ano tbc túre ft;atl not institi, ťc? ttts net iîht bere aøiifccj с tanes arc з:пш letternen, с; ŕo s man ane^iø mother, о? tea тдпапе fys eaugbter, anc tc tije beirre or' tjeir boöics, tolere fcuerall Setres ШаЦ feue raïlp tuber it, fo? tt ujas naier latofull to; ttymta marrp, 7. H.r.u.K'. brookt 9. maculo faile, fee flffO) f ľ - Ed-v, í. tituloi 4 : ignmcnt,3íf lr.no be giucn to baron ano feine tr· faite tojicj ble eino:cce caula pTscontract.&c.tjcp íball bo o iopntlp fo? terme of tjeir liues,áne tty lano goe to tty éurmt o?. l¡3tíí bp the Ucpo?tcr, if tbe gift tocre tn f rancfemarrtagc, tje partp tojtcb eie not caufe Ще ov tto?ce ¿lall bare all: ano agreeing tc tbat etfference is Ftrk.Cn3p.fcuffcm.ent,sect.2 3S.aneaifoagrceingÍ0ãír Ed w.Cokes 9 Rep. ¡n Kejmontscale. 1 ¿.AiTiur p.2*.Dor.eeť infcancfemarrtagc toere-eitio?' ceöaí fije toomansfuit,tje baron conttnuco pofteffion till Je ötcö,anö aftei toarö tbc tocmaneicö,tbepoffeffton toas aöiuögcö tobauercmaincö altoapeø ío tbe tooman, be* caufe Îbee neuer maöe anp eebatcfe?it, fo tt)at tbe man neuer i;aö tt bp ötffeiûn, anö agreeing to tbat is PI jwden Wymbyftes cafe fol. 58. oc Dyer?. M-fol. 126.19. Affifar. placa, аде Donc e« in franchtitarctage tocööeo infra an¬ nos nubi es, fueöötuQ?ce bp tbc barons mettue ane tbe totues agreement, et tbetr full age, ano tbe toeman reco* uercö all tje lanö againft tyt quondam bufbane bp afftfe. Япо Tirulo Affile in F1rzn.ph.41 -.44 ?.ш tbtø cafe, Я titan of ceríatne tenements, ¿«feoffee btø feoffc?, $ Jis totfe in tapie,tbe remainöer to tbe rigbt beires of fbe bacon,il;cp toere öiuo?cee, at tijc futt af ber bufbane, tolncb fecpt tty tooman oui of íbe laiiös,ane Щг b?ougbt an afftfe,tobere' bp íje recoiiereöa moptp of tbe tenemen 0 bp iuögcment p?efentlp. Япе proprer difrlculcatem it toasaöío?neöfo? tty ottyt moitp to Щг Commonpleas, tobere ftjee bae Q a ittögemcní
tHOgcnunt ef Ujat alfo, becaufe öiuo?ce toaø at tje Juf 1 banse fmf. Лз a tooman map Jaue an Л ffife agamft ber roui;an:on ötuo?ccö, fo? laneø toberein Ojee clatmetb tn beritance,c? eftaie fo? life, fotf be Jaue alteneö in fã, f¿ farle, с? fe? fife, fje lanös tojtcb Je baö m fee Imple, fee ía : le,c? fc? í entte of life, to a fti anger, Ще mav as fejne asftjeisötno?ccö, b?inga Шпг calleo a cui amedmor- ciiin agatnft f he Я itence: anotJiøWrit шар bein tjc per, сш, & port. 3ifftjceöpcbifû?eactionccmmenceö, о? befo? с recouerp, Jerbeiremap Ьакс aSZHiitcalleöafur cm ante d тетив?, anö ťje juniane $áce map jopne tn it.Buí fo? bei eftate tapie ber beire (Jalbe put to a fo?^ miöonc But note tøcaoer, tbat ttfometjbotj tje too^ man ano Jer betre map enter after flje šrafure of 3 г.Нсп. ;5 .anö netter b?mg Cui m vitato? fur cui ¡n vita, &c. fo? tţlC Opinion İH Greni ies Cafe,ètr Edw. Cokes 8.Rep. fol.73. xs, tbat if tbe baron alten, ane after tje toife is eiuo?cee caula præcontracJ. toijtcb öiffoltte tje marrtage a vinculo ma rmonii, tbetotfcettrtngtjelifeof fje Jufbane, o? af* ter Jiø шщ, map enter, fo? tje too?eø of tjc Яй are na fine feoffement,! с. euring tje Couerture bettoecne t Jem, anoaltbougjfjcssiatute fait J, But tjat tje fame toife, se. tbat tø to be ínírnoeo of ber tojtcj toaø Jiø toife at tje titne of Ще aliénations е. $etetjat tojereaø Weft 2.cap.^. giuetj acuünvita bpon reconerp bp öefaulf againft tje bufbane,tc. Ще (ball baue а сш snte diuortium bpen tbe Itfee receuerp bp cquitpf ertenftoncf ibe âtatute,ane tje p?oceû"ei*fum- mot»s, grand cape, & petit cape. Jj toti bere fet tbe ЬОИПО0 anö limtfø of mp tbirö bobe, not becaufe tjtø f cquell anb confequence etuo?ce, 31 tneane, tojerebptje iffue Jae, tø baftare^ee, anö tje tooman refto?ee to Jer gtoeø ane laneø, confo?tetJ tottb tje marriage foperfealp begun aø 3 meant tt, fo? tjta is nat tbe bntping of true toee= lod», but rat Jer a eifftpatten of marrtage íaúrteö «ttje beginning, ane in CJ?tftian Courtaötuegeb to a røtllttp, ai if it bae newer tenere Baron ane $ eme tjat 3 И« fuesen
fpoken ofall tyis toljtlc, iftyep toerc not marrúö in ttyit infant loue ano eerr ftrft ftotoing age, vet Шее ttyp net froftbitfen о; fo biafteö ettyer of tyem toben tyep ibere poung, but tycp mtgbt torli baue rYwítfteö, nettyer tø* cityer of tbem ¿"common Lalu b;eafecr, entangled toiti pjOttl f С o;prxcontract, anO arffo; coulanguinicy, o; affi- nuy.tyc; с toarne тз:е bettoirt tyem, tban iø bettoecne lack Flécher ani fys bolí. j*oti map imagine feme mat« ter bp enelp imag-natien, pc ι bapø то; с btftble tban it coule baue berne, being truc, tobereupen a publike fen» tence of federation being publttyee a Thoro & menfa, but tr y en tyere toaø a monttton of tyaft liuing, ane p;obt* bitien to boty tye partteø, tbat neitber of tbem tyoule flet to oíber marriage fo long aø botb ef tbem tocre lining. £Rötye£utyo;offeperatton,tyafú tye paríp futng eť- uo;ce, ete put in fuíficient caution ta eoe notying contra« rp to tfys p : ebibition. fro ttyt tty fcolp liueø of matrimony toere not cleane b;ofeen, ane pullee afuneer, buttoityin a peere o; ttoo tbep toere reconcilee, boluntarilp of tbeir etone arco;ö. Япе føne after ( fø 3 totll mafee it ) bautng tty £>ittaffc,&ptnole ane frettes all in mine otone tyrto, tty bufbanoø itfe toaø fueeenlp cut oft, 0; elf с tye toife bao barne fole epecn* trur.,CL? THE
V.
*5' J-^fl» Л^Ь, Л^Е. Л""^Ь. Jí^ft. JíV-fc. J^lt WOMANS LAWYER.,The fourth Booke.,Ше eeaty equo pulfans pede pauperumta- bcriìas regiìumqae turres í ¿čaty, 3 tyt fotobom tyeţaoet bie attribute fo tuudi potoer tn tytø fys betfe, Omnia rub leges mprsvocat atra fuas, ЩЩ calleo tty tyf c bane bence, (eft tty boufe mil of mour -- nmg, ane fpectallp tbe totfe cannot cbufe buí fo;roto ane lament, jfmp foure leggee beaft tyoule fall info ijalueø, tbe one balfe ttarfee eeae tottyout motion o; fpirit, ane tye otyer balfe ftanöíng ftill bp;igljt, fenting, faring, fet'ing, gating ; muft it nof, tytnfee pau, be tooneerful'ţ? aftoni Ace. jfanClcpbant, in tobom 'as fomc eeeto;ite) Ц bneet ftanöíng of btø countrteøfperrb, a tuonee rf nil ine mo;í e anö recenting ef tymgø paft, a great eeltgbt tn loué «negio;ie, bciteeøp;ueence,eqnitte,anoreligicn, tyoule bane librae evt eff,b-ø boe^ remaining ftill fo; ι a!I tyaf beget-blc anb fenftttec, ir3oó!e ty not (tretørn:. Decrece» fcngfojrotofuH fo; tbe fo;gotngfucb an o;namcni ? 5 ea're ue bol* te gtue a toeman aømttty aø Phnygau'Cty'cCle υ 4 ubaní"
pbant : frty ЬаЩ bnöcrßanötng, anö f pitcb, firme meme rie, loue naturali, anentnöneffe, eeßre of glorie апз repo^ tation, toitb tye acccmplttytttcnt of manp mcrtioiieuø nertucø : V5ut alaø, Uiljentye batb loft bet bufbane, ber bcaö is cut е.? , ber ¿ntcllctíuall part is gone, tlje berte fa* duties of tyt foule arc, $ mill noi fai>,clcanc tahttı atoap, but tbep are all benttmmce, eunmee anö oaţlco, fo tbat tye cannot tyinhe or гешетзег toijen to tase reft or reft' etion fo; ber tocake boep. Лпе tyougb b^rfptritø ane na¬ turali mopfturc being inujarelp erbauftce, totty forrólo ano ertreme griffe, tyc be callee ane inforcee to fethe re- (tarnation, bp fucb aliments as life is prolongée bp, ret 10 tyc notying ecfirouø of life, bautng loft a ineptie of ber felfe, pea tbe principali utopíte noto beft pr tf eo ane efter* mee, but neuer beft lonce : Cune tnuft plap tbc pbpûti- an, ane Bl totll belpe bún a little: SStyp ineunte poufo, poutyatbctotootocoť Conftöerbotolongpou baue botne in fubiection bneer tye pr cöomtnance of parenta, of ponc bufbanoø, пош pou be fret in liberties fret prop ni iuris at ро.!г olene Hain, pou map fee num. ορ.ςο. Cbatmai« еепз arte toiucø botnes maee bpen tycir foulcø te tye Hore bimielfe of btauen ane catty, toere all eifauotoable ane inf ringiblc,bp tbeir parents or bufbanös, bnleffe tyep ratifiée ane allotoee tljem, ettyer erpreffe or bp filence, at tye eap toben fucb eotoeø came firft to tbeir netice ane Jtnotoleegc: 13ut tye torn» of a toieoto, er of a tooman eiuorceb» no manbae potoer to eifalloto of, for ber eftate tøa* free front conf rolmcnf ♦ $fttft a tooman naeoø toárpe tyns for tye loue cf ber jøuchlcr, frfyeìo, ane eefcrue, in tty perfon of búRtoity tobom tye beleeatlp commutation of all offices proceeding from- loue ane fupedatûıe binò' neffe. Het ber learne to caft ber tobóle loue ane oeuotíon on bim, tbat ts better able to loue ane oefene ber tyanall tye menin tyetoorle, l^tml meane tbat baty forbì*!*» to afflut toteeotees о; orpbans, toitb promife to beare tyeir cries, and bineicate tyetr tojongs, bpfttllingtyem bp tţe floor*, ino masing tye toiues toieeetoes, ana
*3*,tyeir rbtlû?cn fatberlt ffe,of tyem toijtty bjeake tytø <Tom= manöctnent, Exod. cap. aa. aXbcnbccaufc afo"ücrc»ırc- fulnciTc anö moberaie feoulitte, tn buuneffe of p?ont o? eifp?o6t, eotb mitigate ateatlptye fo?rotoingfo? fttcba- ettcnø, aø opinion o? fancie mabeø tbuø grieuouø, ízt tyz Ιω ke to ber affafreø aø caufe ano note rcquircty .,Sect. /. Of Executorship and ddmimfiratim. Slflc is not maee an drccute?, becaufe tty office tø t roubtcfcme^t tyt take beee tye utake not ber felfe an Execut' de fon tort dcmcíhe, bp ber Otone to?ong, 1 ?. И.о. foi. ς ι . ď&ton of eebt toaø bae againft a tooman aø €re* cutrirto ber late bufbane. frit pleaöeö tyat ber bufbane maee US. ane C-btØ <£recuto;ø,H.&'.rb taking øetniniffra« tion from tbe Ørcbbttyop, eie ее iuer to tbtø oefeneant tbîff robes, tobtcb ber bufbane gaue ber bp totll, fin* eco, tbat euer tye aemtntftreem anp otyer manner. Afluon giudice dele tytø fø? no goob plea, becaufe Dc r e toaø no ta- Uur of anp aömmtltratíon,fo? tyal iøno äötmnittrattcn to bfe ber otoñe gæeø. ISutifone acmmifter (quotybe) about funerali erpenceø ane notytng elfe, bee map tn а Ш г it b? ougbt agatnft bim, pleae tye Øoinintft ration fo? tyiøjinelp caufe, låm ceo tbat be aömíntftreotnanp otyer manner, fo? bere toaø aaineeof Øemtmftration tobtcb tyall cbarge tye partie no furtyer tban tye gooös aönitnt^ Uree totll reacb* l&ut fo? a tooman to take ber etone goobf tømme Heminiftraíien atall, Concetfum per Cu¬ riam. Япе tyere tt tø faie, tbat tye Lato allotoeø atoo man conuenicnt appaerei!, but not ereefftue, f с Anno prwio Eliz. 3^ıa« Aition øf eebt as againft an trecute?, ЬрОП a pita Of ne vnques exectiťne vnques Ad. nú ii ft rater < беехссисог.Щ fpeciall bereut toaø founetyel» tbe JDefmant bao recoueree ю. 1. tyat toaø ene tø tbe pennute,
Defunct, anö maöe an acquitance fo? it, taking alfo inte btø banos alltye geooø ane chattels, tbat toere tty fate Wymisjotoeø bis name, tong tyem as fys otone, tytø to nø belöen а fuffictent acmtniftratton. Sano faity ¿Juftice Dyer fol. i вв. J take fe? a rule, tyat occupation ane pof¬ feffion ofa еело mans gœos, giuety fufficient notice of tye pet fon tobicb tyall bce cbargee to aöminiftecbee it ettyer o?öinarp o? v¿rccuto2. 17. Edw.}. action of öebt toaø maínícpnable agatnft a Deaite onelp, gardiamfpiritua- liumleiie vacante ad cuius manns bona deuencrunr, toity-- out naming tye Chapter, anb tffue toaø taken bpon tye dcL-enerunt,viz. thepoffcffton. Зпо fucb an aarien iwapbťt againft an Crecuto? alone, tobicb batb poffeffion oftye gæoø, 8. Ы w. ?. jn а Ш rit ef Dotoer agairift one Cre? cuto? alone tyat bele tye toare inbis onlp cuftoep, bee toaø патео Cutios ane not Crecuío?. Япо fo? tbts reafon it tø,tyat tyougb «π схгийаг b? tn gina action muft ftjetoboto bee is Crecute? fo? tye moft part, pet tye like is not næefull in an attton agatnft an Crccutc?, fo? Ijeemap bee a« Credito? funo?ptoapeø, bp Seftatucnt, bp letter cf tye ¿£>?ötnarp,o? bpbiebolunta-· rp Л öimmuratton, ane taking bnto bim poffeffion, bfe, ani occupation of íbe gcøes lo' g, ço. Ed.4. Го. η 2. 3nö if an 3öinintftrato? b?ingcty an aitten, bee tyall iapiabiøCountquiobi tinteibtus,anönotvtdicitur but ojereone Declares ag*mrt an ^emtniftrato?, ti tø tbe bfuall fO?me te fap qui obi« inceiUcus vc diciturfø? tye piauiŕiffe, tyere Änutinicnöeetoknotocertatnlptobe^ rijer îţjc Defenöant bor 40mintftraío¿ o? not. Япе fée ( jvevíorooke ci.r j iowd.ťo.276.U& c. tyatjtøljerc lettere iŕ^iwniníftratton arcpleaöeöin liato, tyep nko noi face tyetoeo to tye Corrí clljcrtotfe tn tye Count, f с» Zab a toeman taking mote appareil tban tø reiiuenient fo; iter öcgree, tottyout legacp 0? licence is an trecute? .ieiömorfderiítíbc, 2b Hen 6. pet tyere tø foutepoffcf» tion e? meeling, tfyxt tiß Lato íoleraíef br ano iø cultora* ble, ane rel tte-?atoetyna burtyen toity tt, Rørørpcnce^ about
about funerals, 0? if one be maoe Coaeinto?, о? тщ etbl· fo2,o? tf be haue liters »ei cûiiegenduro,o? if be tocrecrc* cuto?, bp a fe?mer totll eifp?oueebp a latter toill* Hifeetotf e if a ftme Couert bee maee cBrccutrir, not meeting totty anp gmos, tc. refufe to aemimfter toben Ше is fole* Bn ail tyefe cafes tbere is a Cullo? of authon- tp,anotye paríp iball pleae tye cacciati matter, tins α<>, tyat be aeminiftree tn anp otber manner. 3¡5ut be tobtcb clatmetb bp gnift, tyall pleae abfque Ьо« quod vt Hx cutoris. 5П tye p?ÍHCtpall Cafe Dyer éoncltl· öety, tyat tyc IDlainttffe (boule bc toítyout remcûp, tf be mtgbí not banc tty aition. Япе ¿f ( faity be)a tetofuH €re^ cute? bp fys eutll aemuuftraíion,v.z. Cennerttcn of gaioø to btø etone bfe tyall be cbargeö, it muft псе os be tbougbt reafonable, tbat be tyoule be in better cafe vnotf tyargee , tyat ececutety but bp todong ef btø etone carriage : SLljus farre Dyer, öemetime tye bufbane epety info g®e time, tyat tt toere maencffe in fys totoeto to refufe aotitmtftra* tton. &naU)tyercfo?etyatbptye âtatiitc 1 i.Hen Ь'.са. 5. Ш)сп tye bufbane etety intďbte.o? tbt Crecuto?snamee inibciUeftament eoe refufe to p?eue it tyee?einarpo? perf ans, tobtcb baue autyo?ttp to tatte p?obat ofKeita- ments, tyall grant aetmntftratten to tyeuiiooto of btm tobttyisbeceafee, o2totyenertofbts*in, o?toboty,aø bp bis otfcretton tyall bee tyougljt gcee, tafeing fuertp of btui,o? tñzm y te tobom fucb comi milten tyall be maee, fo? true aömtniiíraíten of tyega>eø,0ebts,f r. nun tolere eiuerø pcrfonø clatme aìtmiuffrarten as neri of fein, tojity are all in equall eegree , e? tobere one с tatmetb totere ineoee eiuerø bec tn equalitp of feinö?ee toity buibt^e o?emarp tyall baue Itbertp to graut tt to one ед mo; e ef tyem tobieb require it. âne tøpereen* 0? mo?e, Ш not all of Щепх ЩхЩ ate in equalitp of begra, eoe mafee req? eft, tye D?0tnar v map aeutit tye totoeto, ane btm o? tliem onelp tnafetng requeft, 0? anp one ef tbem at biø pleafare, tafetng notbmg, f с bnleffe tye goes eoe amount to aboue. tty b*iue ef бие gomtös, tye penalty is Confetture
fo?fe:.titre of fo «як J moncp as Юле recetueö contrarp te tfys Ла to Щг pai tv grtccce, anö ten poune iï getting anb partp grttueö benone . Out bp tbe ancien? cuftome nf tJeUcalmc: Jf anp man ÖPCO mretiare, tty «)? einar p tmgbt öffpofc of bis geco« m t ietta bfcøjje mtgbt reife, p?efctuc, gtue β? grant rjrmy peí toas be natjcjargeable in anp aiíion piofccutc,bp ere* öíto?0of tb« ".чсИис, becaufe foffœtj bec toaø a |uöge fptrttuall, ane net fubieıt fe гет?о?аИ futt, fo: tjínga cotmmítee te Jim bpon confiöcnce. " But VVeií.2.ca.*o.rr a e A- .t^.F.i 10 Сшп poft morcé alienus decedentis tateftať & cbligati al'ouibus in deb'» co, f tl;e gæoø come to Ще peinar tee Janis, tt is c?etí< neo tjat bce anftoer to aitten aø an (crecuto? (ball eoe, quatcnas bonadcf'urÄ ûftScitınc. STJen againe, becaufe ftill tty &iD?einarp migbt neitjer meeoJe no? be meeeiee toitb,fo? tbingø tn äfften as ôebís, tc. ji.Edw, ?.cap.n. eieetnetj, tjat ia Cafe of mtr tb re tje ОДкпагр (ball ое- pute tje moft truftp ano náreft f ι tene« of Щг eeae to Яш* mtnífter,ane tjat tjep (ball baue attton of eebt, e? anftoer tn action of eebt, ane bce acccmpfable to i^?cmartC5,f c. aø Crecute?«. i totll toaöcno furtber bereut tje oflfre ef Crccuto? o? aömimftrate? , errept it bee onelp te ftjeto entopou,JetonertofkmintJe^taruteof2i.H.8. Jatj bane taken. Я fonne of Charles Dufee of &uffőlfee, bp а fecone b$n< ter, Jautng certaine gaie« bp Jts fatjerø Шхй, opee inte- date, ane toitjout totfe о? Urne, bia rnotjer tojo toa« eaugbter te tje Ло?е Wiilougbby tætte aeminiftratton, tojtcb toa« aftertoare reuofecö afíer great argument in tje fptrttuall Court, a« toell bp cotnmen Haloper«, и Ctuiitanø, in tje bejalfeø «f tty fate motber Dutcjeffe of tuffante, ane liaop Francis toife to tje jarquía Do?f et, filler of tje Jalfe bleue te Henry tbe Intcffate, tojiejfne« toreuerfetje Hötnuiiftraiion, ana obteineö tí Jer felfe, tijengj ftjee toere but fifter de demy fanke, fo? tjc mother tønet mt of fetn ts beretene fonne tn tbt« maffer, bnt muff
muft öcfrcnö anö not afceua, eitler bp one Hato с: tl;e Ctl;er, anö Cí;ib;cn bC de fangüine patris & inaHs, ( ť-i pi- ter & mater non funt de fanguine pnerorum. Contratti ti iøOfbjetbjenanofifterø, ç'.Edw.<5.47. in Brooke tirulo Adminiíbator. ^beretøalfOtbtøCafCjW.IiKim ib -л -i; )s Clericus Dico inceliate, aömíniftration toaø cotnmtttcD to Sif Humphrey Browne, tobo baö maiTUO Kau ¡ия (да Öfter, William Shelcon, ano lohn bbcltonjonncøto the itaöp Browne bv ber firft bttfbanö, rcuerfeö tbe abımın-· ftratíon anö obteineö ttfo; tbemfclueø. ISutféinÖtC Edward Cokes 3.Rep.in Ratcliffs ca. fo 1. 40. it is fato tbat tbe bœfte of e.Ed w. 6. baue bccne often timeø refolueö toba no Hato, anö tbat tbcgæoø of tije forme o; eaugbter ougbt to be grantee to tbc fatber од mo¬ tber aø Щг neri of blouö, ano tbere tø Littleton ctteötobo fatrtbtbat altbougb tbe fonneø lanoø goe to tbe tmele, pet tbc fatber tø nert of blouö«,Sect. I í. А гефплЫе part of thegcods. Íf tbere bee a loill paoueö, Щг totöoto тий tafte fucb gsuø iiø toere bcqucatljeö ber bp öeríuerp from Щг Cucute^, but tobetber bere toere a toill ог none in iome piaccø^ipe (ball baue a tbfrö part of all ber late bufbanoø 0O3D0. f ci ttys there tø an ojöinarp tont to tbc ¿benne, tøbere (be cannot baue a íbtrö part of tbat tobtcb rematmø after funerale öifebargeö, anö legacies papo ano pe r f ca¬ rneo, tc fuimr.on tbe Cr ecutojø to appeare ano mafte an Ctoer tobp Ше φουΐο not baue,aø tbe cuftome of tbe Court 10, tbat toomCB OUgbt tO b^e rationabilcm partern dc bo- nis & catalhs virorum.&belifte tojtttø fe? Cb¿lO?Cn,tobC^ tber tbep be fonncø,g; eaugbterø,oj borb. Лпо Щ\в Wt ípeaftetb ofa cuftome in tbe Countp, tbat cbilöjen tobtcb are not beireøno; promette in tbe fat bere Ufe time, ¡bali häufe
baue tyeir reafonable part, ?.E«îw. g. íí ШгЙ of tcbt \\)ăs Ьго\щ№ bp a man f Abc? bis totfe againft tyc £recu= tots of b ? s \iv.ves fatyer,f ecclaraticn toas bpen cuíteme of tyß&birc, tyaí eí;tlD:en not aeuanceö tyoule baue tyeir reafenabîc varí of tyetr fatyers oa3cs,tycC4Cc;::tc?s faiö, tbat AIkc "luas trames bv fcr fatber in btsltferime, tuöaentent ß aaien, te. ?t ts no inìxe: faiö one, to fa? tbat ibe tors marrtee bp ber fatyer crei \)t va . û. г n^fo bp, о? totib ber fatyers gotte, ano io í;er Coiv^u^.: aouaníb ment, pno bere tye bnfbanö at tune of tye marriage, с? after Ijae neuer anp lane. 2ľi;c eten- £ ¿ ?s ш:с ftiU íbee toas conucnientlr marricö brtcrfa^eispioctuemrní, «cane in tye ene tije Baron anö ƒ cmc offeree to auerre, not marrtee bp tyc fatyer, on tobtcb point ibe Шг toas tornee, FiczkDcrt. 156. 40,Edw. ţ, Jn ar-ìfionabili parte bonorum, b?0tlgi)t bp a öaugbter counting on tty cuftome of tyc Hľotone,tyaí euerp fon ane öaugbter tyoule baue a reafonable parí, íbe öefenöaní plcaecö a rcucriion difeended f o ber, toijtcb tye mtgbt fell fe? ber aöuancctmnt in marrtage, iuegement û actton,îc.Mo.vbrayfatö,tye 3lo?estn parliament tooule noi agrée tyaí tyis action is maintcnablebp anu common cuftome o? Hato of tye Uealme. Dotto?anö St.fol.i 32.a. bp tye cuftome of forne Counfrp, foe cbtl0?cn 'ilje Oebfs aite legacies pape ) tyall baue ä reafonable part of tye gojösofttjeöeaö. $9.Edw. 5. rol. 9. 10. £4ie b?ougbta Ccllrit of Detinue fo? certaine gcøes, íbetotng tye cuftome of suffer : títyt tobere tye fatyer opeo inceli j tcjţns betre tyoul'j baue a reafonable part of fys Chattels, ane bpon tbis cuftome bce eemanöeö gcoos come to flje Defenöants banes ; 3ií toas arguée tobetyer tye cuftome toere gœeo? no. Morris, fucb a cuftome baty becne allotoee tn Ey re **"· Hen. 6. fol. ι. & 2. 3|н fine cafus a tooman b?cugbt a CCtnt of derine w agatnft ber bnfbaıiös <£;recuto?s fo?a moitp of bts gœos, as foi ber reafonable part bp cuftome, ane tye £>f feneant toas compellee ίο anftoer. - 7. Edw. 4. ŕoi. 20. &2 Ь 3Bn a rationabili parte bono¬ rum,
ru'isiuögcment toasafnce of í'*e Declaration, bccarfc Ще cuftome toag, tyat to>.ere tycBarun b\ съ Га·^ iffue, tyc totfe tbouio baue a moitp of ijts goiDs. afíer ozbts ano fu¬ nerals öifcijargce, but :f Щгсг toerc tff'cíílee ílíonlâ íja τ buí a tytrö part, anotare tye yia:nt ife ι аза Deminde j tnniíp toıtt)ûiît alleaging tyat tty 'jaron otee г.··- iffue, \ i icijepieatoasamenöeö bp permití -ncc q;&"$i\$i ces, fo? D mby fate, t e toteoto bae as acoi tit ε to the gcaös as ίο ianös at tyc common ilato. But · "-t · \ ípirö anotyer fault tntye Couní,bí?. Continuance of iye ct; ftcmc net allcagee. 18. Heu 6.644 tnarationabilî parte bonorum ene Grc- eufo? appearing, confeffee tye aition, arte íbe otyers maie eefault, tobercupont!;e piamtıffc recourt eo pjefentip bv C4UIÍP of tyc ãraíttfe 9 Eiiw.q.. cap. ;. br lu'.jtcb tyc¿re"- cuto: commtng firft muft anftoer. ílihc,o: íbc fame lear- ning is tu íbcfo?iner Bolhe 7. Ed 4. tolere Choke faie, tyat altoapeø tf ne vnoues rxecuror, ne v.iques adutmi. urar roe cxecutorbeagfflbplcaCvthic tycCvcctttojiirfc appearing tnuft anftoer. 3¡ fee tyaí manr times m fteaö of tyis to:it de rationabi¬ li рдпеЬопошт, alt)?itof öebt fotıctımes, anö man;? itttıcsof öeftntte ЬаЩ fenice, ane ţ?ou map ftnee furtyer ţa. ane p.tr-uio Dťrtwoein^itzh. ane tye great bariance ts m t$ts,tyat tye action ts fcunöeö on a cuftome fometime cf Ще rotone, fom cítme of Щг Countp, ano ícmctime ef tye acalme, fo?ınöeee manr baue l;clorn tbat ¿t ıs ge¬ nerall Uke an action cftye Cafe agamft an l^oftlcr, o? an aettsn ·1< igne cutiodicttdo. fro rcatijctb í.íítíu i anöfo buz и. uìljo rclîCtijbpon rmgoa Charta cap. 18. VJ'.td) p?e£míting fcotoíoe fcmgsöcbts ШпНЬге Icutee of ijts gåes tj;at is ocaö, tøiltetb tye furplrffage ío témame fo? tyC CDreCUÍ3?S au cettan<:ntumdcfunetip.mptemt. ùìws vxori ce purris ciu- partibus ratkmabiîibu ,toí}ÍCl) ЬсгЩ of a reafonably pari тарьс reftratneö to places tuherccu* ftem? peefëî Щ it,fo? Cwtgijt tyat i perceiue Вгяа.т in tyts paffage,is iiixz а жсе ef domane ancient corne tbaí time cats cnftcľ; anö öefaceö. Ш
3¡f a man (fatty bej таке a Æeftamenf , bc eugbt to re- meraberbisïLo?ö of tobom \)ce fcclöcty bis lane tottij iij e beft tying be Ijaty, ane tye Cljurty totty tyc nert: Bíftye toife ere befc?e tye grocman, tye Cburcb muft tyx'Z ИЪг- totfe tye f cconö beft beaft cf all tye flocke bcaröc?u?ouc, buí bec fatty, tyts is of grace ane permiffion of tyc buf bane, ane tbougb a man bee not boune to giue anp tying to tye Cburcb nomine fcpultura?, pet ifty Ooe it is ălauoaulc gtft,anö Dominus papa mill not be againft it. a tooman that is at ber otone commaneement map таке а ШШ, ane öifpofe tye fruits ane co?ne grototng on tyt SDotoer ianös, tobetber tbep be feueree from tbe foile, o? not fe uercO, quod olim non potuit ièd nur.c dc gratia pótéit. frty ttyt is fu b potevate viri, сап таке no XMiW toitbout b )ztXTAf banös ratification, tyougb bp cuftome fometimes toonien ooe такс СШ1в of tyat tobicb mtgbt baue fallen to tyeir reafonable part,«, o? of tytngs gtuen ttym, ad irnatuni ficut de r©bis & iocalibus. a man map таке a mill of all bte tying* moucable, excepting fo mucb as be otoety, f o? cebi* are befo: e lega; etes, апз íbe Ыщ befo?e all Creöif o?s. 3* te latofull fo? tbe Ш count o? iäingB Söapltffe, íbetotng fys letíers Щ- tentsout of tyc^rcbequo?, ίο aitaci) alltye goos ane ebat« tels of btm tobtcb is öeae foune ЫЩхп fys lap fee to tbe у alttc of tye eebt, f с ane te imb?etiiat ttym, bp bteto or latofull men, fotyat notying bee amenée till ttybzbt bør pare, ano tye rcmaineer of all fucb cbatfels tyall bee to tye CrCCtttO?ßdcbitum, vero defuncţi quod debetur. ludcis non víurabir quamdiu harres infra auatemextiterit, nettyer tyall tye tog toijen a Vetoes eebt cotmncty to btm talce anp mo? e tban tbe p?inctpall, nettyer ftiall a toomans Dotoer be chargeable tottb tyt bufbanös eebt. Dos debet effe liberi, апз toben a man eien) 'mteftate, tye erecutton of Ijts goos belongcty to tye Cburcb anö bts f ríenos occu¬ lting ftrft out of tyem bts cleere öebts, amongft tointy muft bee rcclîoneö bts f entants toages, certaine anein* certaine, if tnce ríame tyít'tyall be íaree bpíbeinteftats frienöe,
fetenes, f tyc tyarcrcø cf bis burtall, i funerali erpences tafeen out ef tye ftecfee, tbat tobicb rrmatnety muft be Dl· uiecöiniotyîee parts, tobcrcof one tyall goc f 0 tye totfe, tycfccenototyetytlö2€n, апз tye Settato: ta ty abfolute potoer to Difpofe of tye tyirö, Jí ttytt Lene ctjtlDjrR, vna mcJiecas dcluiiCÌo, a!ii vxori reícruacur : §f tyerObenO toife, vnn medietas dcfiip<51o v alia liberis tribuí· ur : Øftb tobere tyere ts nettyer totfcno? cl;tlöjcn,tnnc id totum rc- mancbír defunct© : Ebebcire tsbounö íopapljís p;cet'- ccffoîsöebfs, fo farre fojtyastye ¿nberitance fallen to b¿m toill ertene ane further as bts otone grace ano gcoe Itfetng leaos btm· Ea βυχ dicta funt locum habent & te- nent, alltytsts îlato, fatty lohn ВгасЪп, crcepf cuftome f reap etyertoife as tn Cities, Boiougfcrs ane ¿Totone*. koneen be fatty baty a cuftome,tyat toben cer faine j&oto« rp tsappeiniee to a toeman, either in monep 02 otyer cl;attels о? boufes, tyee Iball eemane no ottecplusoffjet buf banos gises, ercept tí be tye increment tobtcb begiuety bv fys bolnntarp bequcft. Япе tty reafen tobp tyee tyall ţaue not plus quam dotem confìitutanys becattfe ip fa pre- deducet dotem fuam ante omoes debitores. lľ)is ConcluOoil is ttyt €itiìens totues ane tyílinen tyall baue no mo;e tyan ís bcqucatycötotycm, but beevempteb from tye ge nerallcuftome : vix enim inueniretur aliquis Quisquí in vita magnum queírum facerit, fi in morte fua cogeretur in- uitus bona fua rcJinquerc pueris ißdoeiis & luxuriofis & vxoribiis malemeritis, &c. J am fojrp tyat Bracìon f¿« metyíoconcetuene better bope of Citizens totfes, butit map bc be toas eecetuee net onelp in bts opinion of 325сг* rougb toornen, but ef îıato alfo, f02 ty mafecs b¿s eiuilïon tof a mans goos ¿nio tytrfcs 02 feconos, tyuťítng it cleane out of Cities ane botones Coipoiafe, to bee generall tobicb Mowbrayeretøbiietoiepou, tye íioíďs tooule not ronfeffe tobe îlato, 40. Ed w. 3. áne manp arguments map bee mane to tye contrarp; fo? tnDeeo it mtgbt moil p?operlp fit anb be conuenicnf f02 Ctít^ens, tobefe eftaie conßutty berp often ratyer tn moucable gœos tyan m ix lanos,,
lanDø, ani feeing tøe cufióme fenxtø not foi fjcires tljnt ijaue tøetr fatøers tnijerttance, toicctoes шар urafî reafo^ плЬ1р be barreo frem it tøat ijauc topnturcs, o> reafona- blepãrtof Jitøcritancc, toljtcij arc not tøe toiöotoes of Citűens, 'fo: tøe modpart* lint let bs eno tøts matter toîtl) frit Thomas Smith.De republica Anglor.lib.;.cap.6. Sľíjoug!) or.ľ Lato map feerne f omctoljat rtgoiousfoiuaros b)iuïSy yet foi tije meß part, tøep can rjanole tøetr tuf a banos fo toell, ano ooucelp, fpecialíp toijcn tíjcp bec fiefee, tøat toíjere tøe ilatogtucs tøem notøing, tøetr rjufbanös at tøetr oeatø of tøetr gajo toill gute tøem all, ano feto tøere bc tljaí be noi cttøer maoe fole, oi cfjiefe erccutoiß of tøe Ijufbanos laft ШЫ\ ano S:cftament, r/auing fo; tøe mott part tøegotternmentof tøccljtioicn ano tøetr poi- fions, creep t it bez in Honöott, tohcrc a peculiar oiöcr is taken bţ? fije Citu, rnucíj after tøe fatøtonef ífjtíUto z utili .,$2 cr. 111. Of ßhtare&tme. A ïl il tøts toljiic tøe totDoto lematncs öiü in tøe fjoufß toiìcre (jer fjufbanö ötoclí, foi as Britcon fatti?, en buncChniîien, tøougrj petøaps not tn crccHcnt i^rencfj, nc aftlcrt mye que feenes íoient botes hors oucí'q; le cors dc lout- barons. SfjCrefOie Мз|;па Charta cap.7. gtUCtøcl toíöoto quarcntiBc οι foitp öaWs aboõe ín tøe capitali mcaiage ef fjer (jufbíino after ijŕs usccafcerccpttøcijoufe beaCaftlc. j-filjecmttíllrauc it becaufe it ¿saCaule, tøere mnft piefenílp acompctcntijabtíattonbccpíoľ.toeo fô2!jcr,mtof)icíj tøe map i;cneítlv'oteeU till Dotocr bc Φ ûgncö fjer, anö in tøe iiicáne-feafon tøec tljall bec alinltîcö reafonable cfîoucre ín tøe common, f с. 2Elıc Spirit tøat goetøouf to tøe ^Ijeríffc, oldinge ïSailtfTc, bpon cicu:* ment is a coupmiïiou connuanomg -fpæou 3¡ufttce, ano íjjewfoíc
tyercfo^c proces ts to bc atoaröeö bpon it againft tyepar* tv offcnetng to appeare totibin а bap o? ttoo, not tarrping fø?tye Countp öap,auötbep?ocecötng isas maccuimif- fton Of Oye: anö Terminer. &ó%.Edw б· foi.7cVinDycr,2[ Ше ii of De toer toas b?ougbt, anö tyc ¿Tenant pleaöeö in abatement of tise tunt, limi önce tbc öarren continuance Щг Scmanöaní baö entreö into partir, ^betoing incertaine tobtcb, ano tfys toaø bolöcn a gœo pica, anö tty öemanö betng of francktenement, tyc öcmanöants entrp baty abateö tbc toltole Шги% vet 45. Edw. bin aicirc.facias to baue ere* cution of Dotoer, fucb an entrp plcaöee toaø nol gœo ; Щг Demanöant tomaiuíaine ber mut fate, tyat tyt bufbane epee fetfee in fee, anö tyal bee ane tyee tye fame Demanöant, cohabitabunt íiiper eodem manerio vt vir & vxor vfque ad diem obitus fui, toíty p?OÍeftatíon, tliat tt öcfcenöcö to tyc Dcfcneant toliicb entree, ane tyaf tyee continucö poffeffion cobabíttng tottlıbtm,aneiljce bele tty fatne ai tye pleafure anö toill of tye beire, & non aliter : SĹfyS, fatty Dyer, tsboiöennogûöö pleaöing fo? tye qua¬ rentine, but tyee tyoule baue tyetoee tye eeaty of ber bul¬ bane ceríatne,anö tye time of tye fø?tp eapeøcentinutng, tyerefo?e tye opinion of tye Court maee ber toaineber ptea, ane traucrø tye entrp, notaproicge: 3f a tooman marrp toitl;in tty fo?ip еарЪ, tyee lefety tyt quarentine Dotoer. Brooke су. bower ιοί. i. м. İButifotyertoife tye be oufteö bp tye beire toitytn tbe f 0? tp eapeø, tyee tyall katte a 'CDrtt de quarentena habcr.da no na br. 16Ί .b.,Sect, j V. •dßignement of Dower. N£>to ίο affígnemcnf of Detoer, if 10 true tyat toben it appeares certaine toljat it xs ttyt a tooman tyall baue in Dotoer, tyee map enter p?efenilp to&cn tyt buf» к г bane
Ьапз ts eeae,ane tarrp fo? none Яц"^пстеМ,рсг Little¬ ton, pet Pci kini fa: ty, if а талере feifeö cf ti;, ø. rent charge in fee, tyougb bere tye íbtrö part bce certaine enougb, fys toiööoto tyall not öiftrainc fo? rü. e. befo?e affignement· $av futtycr,if tye recouer tyts SDemer bp action, pet tyee fljall not öiftrainc f o? tí bcfo?e erecutton : MČtttiftty &û?öofa tøanoi öoe marrp toity a tooman fe* nani utun. s. rent ano Drei bere tyee tyall baue vit. e« Dotoer bp toau of retetner toitbout ani? âfftgnemcnt Япе tn cafe tobere reni is recoueree in Dotoer, tye SUtf* count mav oeltuer fetfen bp graffe, bpa beugb, bu a elee ef lane, e? bp tye ciftecffe of beafts, í afeen bpon ibe lane, tyougb tye eap of papment be not pet cotııe.liöut tye part« cannot charge anp tyofe beafts,4o.Ed.3.fo. 22..,Sect. V. * w h о тлу а (¡igne Do yrer. SäDtnettmeJDetüer ts afftgnable bptbebufbanösbeire, asif aman fetfee of ttoe acres cf lanö in one Comi« tp, mane a feoffement ef one acre totty marrani? ane epe, tye beire map íneoto tye toiööoto toitb parcell of tty acre remaining in allotoance ane full fai if faceten oftye tobóle Dotoer, & bcne,fo? tf in a to?tt of Dotoer b?ougbt bptyt againft tty feoff» of ber bufbane, becbouty tbe betrete tyee tyall recouer conetttonatlp agatnft tye boti-- tyer. Япе if tyc betre mafee a llcafc fo? life of part of fuel) lanösasare to fym ecfcenoeö, ane inöoto fys motyer of tye parcell rematntng in allo toiaice of all , ι c . it ts gæO , pel¬ in tyts cafe in a mût of Dotoer againft tye il effee, iS tyt boucb fys îtefte?,tycrecouerp tyall nor be agatnft tre bou* tyè,bceaufe be ts not boune to toarranip as tyc betreof btø fatber- lButtfbe baö biørne generaU^ouffree, tye betre, ano ingenerali? entreö into toar rant?, iuögcment per* bap* tyeulo bee ronöítienallp againft fym, Sometimes
tyc bufbanoø one f cofce, í; fcenöá tyall affígne Dotoer fo; tty reft. Япо if a tooman accept Dotoer from cne of ber bufbanoø feefttø, in parcell of fys lane, in allotoance of ber Dotoer cf tyc reft, it feemetb tfys tyall binöe ber a-- gainft tye otyer feofees, pet fome baue öeubtee tyereof, becaufe Щг ottyt feeffurø,fap tyep,rannot pleae tfys in an attton of Detoer agatnft tyerryicttyer is ííjcee meaneø fe b;ing tute Comí fym toljtrb maöe affignement, being a ftranger. 3f utttcrø Jopntcnanfø beeof certame lanoø af« ögne ment of Dotoer, bp ene of tyem tyall bee gøe againft ttjemali.ï3ut tf onejjopntenant of lano afftgne rent ín al lotoance of D tocr,tjiø fcllotoeø tyal not bz etftratnee fo; ibis rent, fo; tbere coule bee nene mfoicctncnt to affígne Dotoer affcr ibiø manner. Htfeetoif e tf fl>e Deffcifo; af (ìgnea reni cbarge out oftye lane, tytø tyall not bine tyc Ďeffeiffe, tJulaquìfupra. Я ff. sn entent cf Dotoer map be bp one tobtcb is a Dif' fetfo; £*jato;,o; |nmiõo;,tctf tytø affignement be tottb* out frano m tbc tooman íoeotoee, ane lans torr to anp otyer perfon, tttø goö, tbougb tbe ЯНизпо; bc a ío;íiouf ^offeffc;, bi t tf tycre bee a· p fucb couine, о; to«, tye af» ßgncmenr is beieable ,fo; t } z moft part bp entrp. 4-f.Ed. ;. toi. «6. Я tooman tyat bae title of Dotoer, totty intent ef defeating tbe fľennnta toarrantp maec a ftranger to cnícr,snö againft fym Щг recoueree Dotoer, it Ьзаа tyi- een in an Ш tesbfycb tyee b;ougbt aftertoarbø, tyat ber receuerp toouio not fc¿ uc tyx 9 but i;er eftate toaø gamee Ьр ecfeiön, becaufe ef tye сол ae. " ЯОГщпетет ef Dotoer bp bim tobtty faty -francate- neinmttø gtee, ane if tee toife baty not rigbt of Dotoer of tyat tobtcb tø fo affignee bp tty K want of tye jFrancfc tenement, peí tyaí íball ftane ertili it bee öefcaf ее. Япе if tenant per elegit, iî «ture rtaplc e; ibrete merchant af= ogne Dotoer,tt tø nof gaïO. Япе ăfftgnctnent of Dotoer bp garetan tn foccage feeateø not te be gcou, fatty Perkins, f e; a rørtt of Dotoer treib nol agatnft fucb a garotan,fe? ¿9. AîTıf, г. 08. 15ut ^figncment bp garöian tn Cbutal ÌÀ } rp
rp is gcoe Ml it-be öefcateû, nnott tyall neuer bceefeatee^ if tyc toomans title of Dotoer be tuft*,Sect. V í . Affi*· emeni ι ο her β (fr »r del/ piais beili . Îf a man feifeo of fo:tp acres ef lane, го. bv Cbiua rp, ane io. bpibccage ò'.c,dcr. anobio toifebeing garetân Înfoccage, bing 1}СГ Cclrtt cf Dotoer tll Î.ClătngS O? feme otyers Court, againft Ще ïloje toljtcbis gareian in Cbtualrp, be map plcae tits matter, anö p?ap to tyvs it aeitugee, tyat tyc tooman inooto ber fclfc of tye fatrcft in ber otonc pofteffton,ane if tyc cannot oenp tyc eafe,it tyill beıucacö fo? tye L020, ίο refaine quictlp tyc lanî?s tobtcb bee Ijaty During tljenonage of tye jnfanr. ñno after tyis Ktegemertt tty tooman map inooto tyt fclfc in p;cfcncc cf fjer neigb'oovrs/bp limits anö botaos de la r-lmsbe ,1c part of tycfoccagelanus, to bane f to bole to ber felfe fo?- terme of ber life Kfys tmnner of ineotoment is neuer befo2c iitögcmcnt bee giucnfoi it, eitber in tye ïungsû? fome otber Ccurí, anett is to fauc Ще ftate of garöian tn Cijtuairp, Pcrktn* gúícty tfys matter, tobtcb ï.it.rion Ica- uety tyrs rato, a turne 02 ttoo mo?c. Л;С foöotyKebte j4-4eii.7.i6. Jf/aptycp,ti;clanotoljicbtbc tootianl;aty fepbcrgareianibip, becnottoc lubolcbalclu of ber tuft Dotoer fo? tije fmalncffc of it, o? becaufe tt ts cbargeö toiti) fomc rent, Ше mau ibeto ťjc nutter ín ber replica^ tion: Лпо tftyc ii-\:e carnei oenp it, о; Dae trauers tí, anD it is fotrni agamft fym, t()en fball tty tooman baue fo mucb of tye lan:sl)olocn inCbutalrp,aøtogeiber toity tyaí ibecl3ati)in{,ûffcffun alicaop, map nuncepiuftatyirö part of ijer buruan j¿ inheritance« jffbc t-iiicritrmc tocre all of foccag tenure, tije toioíľoiu oeltij garktan rannet tnöoto tøer felfe d« la pluis b aie, but íbeètyaií be a-lotoce atytröpart tnljer accompt fe? fo long time, as tyee ts tötıaıeiau,
Carßim ŕv?tťUc::?ín3ber £7rtf ef Dotoer in Щк cafe a gatnft tty tyke ty amnüí pleaö bergaroatlbip, auo tjat Я ; г «tap útjoVu Jet felfe, ©«e 4 ?· hu л . .roi б. |f ftţcij α verne gftröian b:;iî3 а ШпС of Dotoer agiiuift ene tojom tyt buf bc.no ¿îffcefeö imtlj toarrantp, bec iball not pap tljaí Щг tnöoto Jet fclfc, fo?iicmapbi?uri;ii;eJeu'e üí.íiclj tøaro ne ·π CJiualrp cannot öae jt ts negojö plea foi öaretne tn €Jiuairp fo fap tbeDeıtiâniant to s gar* δίαη in foccage, ì e. tu: ;сс muft ftjeto tijat u¡e \s julian in foce μο ο r dcl brici pure ¡ule, ane tijis is gaie till ffjťé baue fljei'cö bp repltcartcn tbc Une öcueftee frem ber poffeffen. |fa totöocto gnd ia« in feto, of fente Isnoø tjatbiere Jer bufbanös, ariöbolocn in Cbtualrp, purejafe Jcr ^Ittt of Dotoer agatnft anotbet harotan tn Cbtualrp, ber fljall not pleaö tje fpectall matter, «по píeaö vtiLpra, fe?tţje toaröfljip is tyte to tbe ιυιοοο tocs о шпе bfe ane p?ofit.,Sect. VM. ^ - Aiïiçnement rf Dowr br the Kin?, Stamtum prerogative cj ¿j fatl. ι γ. Em. ζ. *~Γ l^e fe tatui с is tbat after tbc beatbeø of Jufbane« l toljtcb bele oft^etiing in copite, tbelătngftjaliaf* ftgne Dotoer,pea altbougb tlie bttre be of full age, Viduc и volu runt. Япе fucb toiööotoes befo?e affi&natton of Detoer, toljetbertbe beire bee of fuilage o? bnöer, (ball ftoeare nol ío marrp toitbout tbc fctngs licence.: 3f íbep eoe marrp fans licence, tje tøtng fljall Ukt mío fys banoø aøaetftrcffe all tije Lane« ane Cenemen s .oben of btm m Douter, fótiját tbe tooman Oj. ul tafee по p?efií ef it, till (bee β? ijer Juf oano baue fattfftee tbetitngø toaibpönc, tobŕcíj toas toont tO be tempore reciaJHenr. ci patnsregis. Ed. a faitj tje statute, at fiiii pácelpbalueof f Je tojole Dotoer, nifi vbenorem gratiam h&feuťráJft muhcxcsi; ¿но U 4 bomen
toornen tojicj ber tyemf e lites Cenanfs in Capite of tnje- titanre, toljat age focucr tyep be of, ftiall f tocare líactoifc not to marrp toitbout tye tógs licence. Sı fccennt,tenx capiî -'гиг eodcirj^modo in manus Regis., cVc. %Zfys fetu" tute is p?otteö ío bce buí confirmation of Щг common LaU), -4. H. ^.Prerogitiuelj.iiFitzhcrbcrt^nebptm- Char C.7.1 ul а vidua ¿urrin^atur ad fem^iitandum duœ- modo voiucrit viuere fire marito : Ita tamen quod fecui 1- ratem faciat, quod fc non maritabit fine aflenfu noftro, Cí dc nobis tenucritvcl fine alfenfudonrini fui lì de alio ten- nerit. Fitzb.innatu.br 265. ftjctoes f b^ manner of ¿nöoto* ment bp tye liung: Sbe toiööoto muft come into Chance rp, ane mafee oatynoí ío marrp ь ns licence, tojereupon tye iätng map matte tje affignement in tbe Cbaneerp, ano oireet fys W,tit te tye Cftyeate?, certifping btm tyat Jee baty affigneo a tytro part of fucb lanös, totty a tytre p.irt of tye Itbertp of Court bteto of f rancfcpleöge, f с. commanöing b m to mafee liuerp oftye fame ίο baue ¿n 2Dotoer, o? tye tooman map afíer tye baíb ítoojnc, baue a to?ií reciting ljcr*oaty, anö commanöing tty Cfcbeato? to îuaàe affignement. But tyc moft bfuall courfe is vt antea, ^nö Щг Ыщ ЩощЬ tyz baíb committee eufteöp of lanes to anotyer 1 et f on, map afftgne Dotoer ίο tye toil-- öotom Cbaneerp nottoityftanöing, anö (bce tyall Jaue a i№f tctye Cfcbeato;, pea ?>no tye Hing map grania Ш titta tty (3fC{)eato?, commanöing bttn to tafee furetp ef tyc toiööoto nei fo marrp lans Učence, ano tycn ίο af¬ ftgne Jer Dfltoer,as præcipimus cibi vt capto fieramente, ¿Ve. alligna π 6¿ libati facias, Bic. Jf tye Ccnant toijtcb ¿s öeaö Jele bp CJtualrp of fomc Biibop?tcfee 0? fucb Itfee toţn'ty ts in the isings banos bp bacane«, tye toteeoto muft eemane ber Dotoer in Cban* r erp, ane tye ujall baue a C&rit fo? ber affignement to tyø Cfcbeato?, buttn tfys cafe tyee florares not te marrp fans licence, fru is it alfe tojen Dotoer is oettanoeoof lases, Jaleen of a common perfon ¿n С Jtuairp, tojere tje beire isii tye Äings toare pernenage.
Sino Щг íáing map affígne H>otocr ín Cbaneerp ren e?tng rent to bim, becaufe tye lanoø afftgnce eoe eitéeo a Ш tfyto part cf tye tenements, tobereof De toer ts al· ûgnabie. ;ïf tye totäöoto be fe toeake o? impotent tbat tyte cannoí tratteli te tye Cbaneerp to tahe ber caty, ane ее mane UDotoer, tye map fue a fpectall Witit to feme per fon,betyíe ¿aäe ber oaty,aneto recetue atturnep. toljcm tye toill conftitute te fue in ber fteae» 3 f liuerp bee maee to tye bctre being of full age toitb a referuaiion of ¿Dotoer,to be afftgneö ίο tye lung, ane tyen tyetoioooto tommety inie tye Cbaneerp fo? Dotoer as tyee muft eoe, tyere tyall gee a fpectall HÉtit to tye (£ftyeato?,te toarne tty betre tbat be be in Cbaneerp ar a certame eap, ano tty toiööoto tyall bf* appotnteö tye fame eap ίο receiue ber £fftgncmcní .ljut if tye mrtt of liuerp öireareb te tye ¿ftycaío? face generall, tottyout claufe of falua dota per nos aflig-randa, tty lUtööOlD UtUft noto fltC fo? IjCr SDoUiCl bp Шей ef Dotoer againft tye betre« 3lf tbe lätng toben |e mancø liuerp rcferueø ilfftgnemcnt of Dotoer te tnnv fclfe in biø CCtrit to tty efebcato?, nolo tobetber tbe Une* eoto come ane eemane öotoer ín Cbancerp,o? eemane no eotoer,pet tbe reuerûon tø in tye betre after affignement » fe? after tty eeatyof Eenaní in Dotoer tye beire tyalt noţ fue anp neto ltuerp«H3ecaufe tye 6rftto?it tommane* ali tbe laneø to be eeliuereö,anöfo tye Cf tycatoz öotb eelíner all,netbtng being refcruce to tye fcmg, but enelp øfftgne- ment of Dotoer. Jf after tytø Øffignetnent il be f urmi* Гее bv tty tjeire, e? otyer boop, tbat tye lane tolnty Щг toeman baty, tø of far greaterbaluc tyan it toaø maee bv tyeerient, ft. if tyc ereeffe be foune ane returnee, a ic ire facias tyall goc t fo?tb to caufe tye tooman ίο ceme anö tycto caufe tobp tye tyoule net take a neto Sjneotoment. Bjttye appeare ane cannot gainefap tbe matter,o? if (fá mere toarnee ane mafee eefault, it feemetb in boti) cafes, tye tyall be enöotoee a neto. ©0 tyat parcell cf tty lanoø tobicb tyc baty, tyall be taken from ber, o?tí>eíaíog rnap^ if bee totll, iiia&eaffignment altegetyerneto, bpa пеш
Ш rif í з f bc Sltf count l f r Ije totöoto after Фс is f tocino sno meotoeo, ее: marrie !j ''· 4 'ternce.tbc Ittng. fenes te tyc Cfcticatoito feife tnofc lan^s, toljtcl) föc İjolöcty m Dotoer, bp а Шпг reciting tee oaty, tyc tncototnent ani Utarriage Uittlj tyts iE tt, Nos contemptum huiufmodiiio· ki'tes tranùre impunita, peenon inJrn.nitninolt: x volcn- rcs profpisere, tibi precipitous (tìitaert) · mc omnia terras & tenement quæ tenet in Dore,&c. ea pias in mag'nofìr, îcr»cıuod dc ex tibn*inde proiîcnieunbus nobis re(pondeaı sii Гсассзггшп noitrumciuoulqne nobis de Fortsfj;tura ad nos inde perrinen" fnisfacruŕ ruorit. %~X)VS far H ı t z berbert. S srnforo argttCtb, tobetyer Fitzherbcn öcltUCríb^ 2Utø rtgbtlp 03 no, tnti)îs tyat ty fatty, tye&tngmap adtgne Dotoer in Cbancerte, tbougb bee Jaue rommifteb euer tbe toaröüıtp ef lano to fome otyer boöp \ fo? manp to?tfs are in tye peare booties b?ougbf agatnft tye Committee in fucb a caf c. %no in fome bookes tbe tooman recouers Dotoer, tye lung neuer being maoe p?tuie : 3s titulo aid del roy ??.Firzb.istyecafg4.H.7.roi«i Æittonof^otøsr toas agatnft tye Sings Coumiitícéouringtyer;eíreš ne s »age, tye Defenöant íbetoeö boto it toas foune dp office, tbat tbe bufbanös fatyer tenant to tyc limg, otee f eticaba* mng iffue, tye bufbanö tobtcb entree fans office, aneeiee y leauing Ijts beire bnocr age, all tobicb matter fouet foune bv office : toíjereupon tye !Âing fetfeö, commit . eu tye lan j tO tye SDcfenOaní, ξ C> lu. lgement fi actione. ánötye toiööoto toasaöiuögeö eotoable. Bryen, toljo at tye ftrft toas in шшзегз p?øc«e no furtyer tottyout aie of tbc tttng, toben bee Jae ccnltõerce tyc è tarnte ae Bigamis, cap. 5 atoaröeö pjcfcntlp tyaf tye tooman íjoulö recouer Dotoer. Щг statute is, Vo¡ cullo jes hcredita- îii maritorum luoŕcuitodias haoe.it ex dono vel concellìo- ne regis, fiue cuttodes rerum pctitarum tcneanr, fiue here» des didorum tcnemenioruni vocentur ad vvarrantiam fi cx- cipiantquod fioe rege retpondere non poifunt, non ideo lu- perfedearur, quin in Joui e'.s pdiéta prour iuitiis fuerit pro- cdasair. Stamtord Roícty fottteboiKCS tojereúi is founö, tyat
tyaí tyitcs ín euftodte of Commttfceø toacbed tût!^ar= rantie, baue come in ano baö ato oftye iling, ötrectlp rem¬ irarte tö tyiø fbtre Cbapíer dc Bigamis, tøut to! ctycr tyelStngØ grant ín tyofe CafCØ toere Durante n4iiorJt3re, O; Durante bene placito, ttappearCønot til tyCbû3feC0,aiîü tyat mafeeø a great ötffcrcncc. ktfeetoifc iftye ífôärttof Dotoer be agatnft tye Ccm mirtee ef a Committee : Япе1ГШаге(ЬрЬе conmıttteö ίο tye toiööoto tottyout erceptton o;fo;cp;ùe of Dotoer, fljcisconclnöeöto clatme anp Dotoer em ing tye Ctîaröı» tyip. Зп StoHitords opinion tbcucto N»c Bre«, ane tye cafe fupra 4. H. 7. öoe not agree, ijotobctf fo; mp ia* 1 1 finöe not ity repusnanric ; fo;as tyc liingmar aíľtgrtr Dotoer to Ijtøtotooatoeø, tyougbtbe bette beef full age, Vidua fi volucnr, fo Huzberbert fatty tye map affigUC Dotoer if Ije toill, tyougb bebaue cctnmitíeö tec lanö -к. Япо tyis öotlj noi öente, but ratyer äitinne tyaí m fomc cafe tty Cotnmittee map afftgne Dotoer : Jftye Com- mtffee (aø^caa 1 f*orubimfelfecenfeffciij) affígne Dotoer to one tyaf ts ncf öotoable, 0: if bis affignation ercæo tuft meafure, tbe ringmap reforméit. Япо tf a toeman cn¬ öotocö bp Ще binas Cotiritíttit tout marrie fans ltcencr a becaufe tye ftaneø bnftoo;ne, fo; m tye Cemmcn place is no ftocarmutn tytø point, ber Itnts are neuer a toUt leOe fubiett to letture fc; fije confempt , tycrcfo;e tn tbe cnö l;e conclue cty, tyat toljct с a Шаго is committcö out r, Ще toeman l;atb election, toljcttjer tyee toill fuc fc tty iung in Cl;ancertc, 0; af Common ilato againft tic ComimtÍLt, treffe tí be tobere tty grant of а Шаге tø but Dunncc bene piacuo, fø; İH f [jat Cui С Cf nCflffittC ίί С fuítmttft be to fbc lung. &cc frie Eti w. <■ oke«, inHuuu·^ fol. ,s. tóe reafon tobp a tSîrtt of Dotoer ismaintcnabic agamft tbe Comtnittceof tye ^tng' Štamiord t!)toarietb Rtzhcrbm aifo in tyat tija í b ее fatíb. a totòooiu muß dcmatıö Datoer againft tyc í;eú с, ЩХЩ \)йЩ îltlİCr 1С toltyCUÍ Claufe Of Salua dote per nos aiíignaiKť; fo; tovert iLtuerıeis belo;c âûıgnemenf cf Dotocr :
Dotoer, tyere fø commonlp a faningtn tty W?xits of It« ucrie, iffo bctye tooman toei e founo tobe totfe, ic. bv tty office. 3no if tye be not foune br tbe jnqnifition,tyen tyeretøa leai:ingoutofSa¡»aDoce x &c. infutngof gene= rall iituerte. gnöeee if íbe toere not foune to be tty Ыхщ zlcnantø toife in tty office, tbe bctre mav fafelp fue Hine« rie toítyout anp fucb fai ing: li5ut Stamford agrees totty Onflow Plow 331 in tye cafe of M y nes, tyatfo?Hfftgna= tion of ¿Dotoer, tftye ringbane net erp?cffelp relínqui Щгоиу tyougb tty Hiuerte be fane chute of falua Dote, &cpet tyts makes no fucb roaming of tty p?crogattue,but tyat tye&tng ma? afftgne Dotoer fo auueooto, tyatbp an office ¿0 foune to baue becne toife to tyc lungs £Tenani at tty time of bts eeatb, fo? tottbout fo mucî, ttfeemes tyø can nettyer ermane it in Cbancericof tbe lanino? cf tye Committee, no? oftye bctre in tye Common plaee,qucre vide ť )l. юр. p?erogafiue of not aíTigníng. ЗДе fcíng baty a pjcrcgatiuc afrocU of not affigning, aø ef afftgntng Dotoer. Я0 tftye bufbantø fzi ffee in a ro?tf of Dotoer agatnft bint call to CClarranttc tbe bcire in tye toaretyip cf tye Ining, h Щг toeman ftiall recouer againft tye Et¬ nani, ane no recouerie tyall be aø pet againft tbe bcire: Îi5ut nettye r anp common perf οη,ηο? peí tye Uingø Com¬ mit tee of toatttytp, tyall baue tytø p?erogaíiue: 2Sutfo? tye túnz Ijimfeifc, ifin tyc cafe Juogement to recouer tn talne be giren fo? tye Cenant, ty muft ftap fo? erecutton till tye iiungø banes be amouee, ic. Bifa tooman be cnöotocö b p ber bufbanös f con\ -e, of fucb leños aø tty bufbane eie not eie fetfeö of, tobereof al¬ fo fo? tytø reafon tye Ыщ can baue no toaretyip. Scam- fords opinion is, tyai tyc cannet marne fans licenc« . JFo? Ьр2б. Atid'arum Pi. 57. itapţcarety bat rol ere a tooman toaø гпзогоее, bp (øareian tn Cbtualríe, tobe toaø afíertoai e attatníee őf treafon, ana Us š?ctgnin?te fo?fettce íe íbe femg, tbe muft bole noto of íbe l^ng, ane not of tye beire toijicb roas in rei erficn of tije lane : l^ee acco?eø totty Fitznerbcrt,tfcaí tty ê>latiitc of ß?erogatiue tø
is bneerftojö onelp of lanös boleen in capire, anö tyerefo;e tye muff eemane Sbotoer of lanös bolöcn of a IBityopncft, οι of SCenast in capite, toben tye temporalities, о; tye beire are in Cuftodia regís, Щг muft be tnöotoeö tn Cbatv cerp,buttye map marrie toben tye lift, ane tyall tafte no oatyto tyecontratie: aifo if a toiööoto toill reltnqutŰT ber ÍDötoer of lanes beleen in capite, tye map marne ип« licence, anö fee Dyer ς. M. r ζ ς. b. afftrmcty , tyat tye : Imfe of tenantparauaile tyallnof beftoo;neas toiööoto of íbeíŔtng in tbe Cbancerp,tobcn ber SDotoer is afftgnee to ber. 2Lbe reafon per Stamford is tty copularme con- nerton of Etfiicmaritauerit, te tyefojmer toe;ösof tye ê>fatHteof eemanetng Retoer, aneftoeartnanof ίο mar* rte : %ty toemos Γι vidux voluer mt, ty taftes to implp по me;e but election of refufall,o; tafttng of B)otoer,ane tynt is manifeft bp tye laft claufe of tbe Statute. %ut bp Fitzherberts to;tt, tobicb bee fefs entone fe? főimé tf feifure, toben a toiööoto tø marricö fans licence, it appeares tyat tye ringmap grant to anetyer tye mar« riage of fys toteeeto о; toíDöotoes, ane fe; marriage be« feje agráment toitb fiity a tantee tye ïung map fet?e, anö compolttton tottyfttty a tantee bp Baron о; jf etne befo;e о; after marriage, teas gooe asif it toere toitb tye iling btmfelfe. mt neto bptye Statute 32. H. 8. cap. 46. %fys compoírtion ts guten to tbe safter ef tbc StøareøaneLiueries, toity tyjceof tyeCouncelloftyat Court, tobo baue alfo autyoîttte to tar acco;öing to tye statute of Ş;erogaliue, a reafonablefine f03 marrite íansltcencc. i^oto muc!; it ouglit to be is platnebp tye èfaíute, аз alfo toldat latTDs are fubtect to the eintüte, as alfe tobat lanas are fubtect to feifure aftoell of tye bufbf nie lanös aøoftyetoiueø. 3f tyat toere rcafen, faitb Pitzhetber«·, atoomanø tnìjéntance mtgljtb$ fetfce too, Et femble a moy, tye îàmgcannot grant marriage of biar^bctocø aø Ije map of btø toares ; fo; a toiööoto map re mame fole toityout penalti^ 0; paping fo; if, bu Mag.Chnt. cap. 7.
Buí Stamford induöety, tyaí а Циооош cneotoeöof Fanes be-ben in capite bptye^ings Commtttee, o? bul· и ıtösl;:tiC, tyougbbnfiuo?nets not feceöfeem marriage uni licence, fo? П)е ts p^cfcntlr nsfoonc as tye ts cnöoto= co, tenant f о tyc Hing, ane tıoUc Ще betre ЩхЩ tøm re uerßon, reí cnltj tyc beire ıs ty, ЫМЬ fball baue attton of uiaftc againft ber; but if trcfpailc bee öone upon tyc groune, Poe mar battea imit out of Concerte, fnppcfing entrie bpon tye lungs poffeffion. Япе £utcto?ie to bce titiec bv Щг Шщ reftety cnelr bpon l;cr, as íjolöety Wood,i.U. 7. Fol. i7.an0 4.H.7. 1. i^oto noie tyaf clneotomeni in Cbancerte is of fucb ftrcngty, tyat be it bp to?ongo? bp rigbt, tt cannot, be a-- ıtopöcûbr pica toityoui finí in Cbancerte : 0nö ¿fif bee too Itt t le, tyc tooman muft ftanö in ber otone bartnes,tyaí baíb once atictıtpieö tí ¿π Cbancerte, bce tyee toitytn age, 0? of full age, as appeares, iS. Ed. ţ.fbl. 20. BUf anp office bee trauerfee, becaufe tye lane tø belöen not oftye îJtng, buí of fome otyer 3lo?e, tobotyercfo?e baty ail Oufier le maine vna cum exitibus, peí Dotoer tobtcb is alreaöp affigneo remainety bnöefeaieö, fill anc íber futí be maee in Cbancerte ío auoie it· Pzt in tfys cafe, becaufe Admeafurcment, is ПО p?CtU< Qxcz to tty Ыщ of toljom tty lane is net bolöcn, tye iio?e tyaíienö?ety trarøfe, mariane aC^rttof Admcaiùre- ment at ρ Common uatø.Øne t|e ítetre map baue Admea- fiircment of SDotoer affigneo bp fys incetto? : ï5ut an Hbafo? cannoí bane Admcafurement, nettyer сап Gar¬ dian in fait baue Admcafurement ЬрОП affignmení bp Gardian in droit, no? if tye betre toere at full ageat fys 3nccfto?ø öeatb, anö eiee, fys tyxtz being toitytn age, can tyc barbian batte Admcafurement, but tobere a tooman is enöotoce in Cbancerte, ane aftertoare tye beire, o? fome otyer foptyeiáing furmtfety e*ceffe of balue, tf map bee aömcaftW beginning toíty Scire facias, aøFitzherberc baíb faugïji fupra, ane fol. 249. a. Jf íbe bufbanö baö lane m öiuers Counties, bp reafon hereof Outers to?ttø of
diem claufit extremum toere atoaröeö af f er tys öeaty info euerie of tyofe Counties, tye toiööoto cannot üc cnöotoee tillfucb tum as all tye Ыгиз be refttmeö into Concert». 3(f after tye ís once enöotoce in Cbancerte, ber Dotoer be recoueree from ber bp anp tiile, ibeljatyno rcmcõtebut fo remoue tye reco;e of tyts recouerie ¿nio Cbancerte, ano tyen bpon tye firft recojo tobtcb tyetoety tyat tye toa* enöotoee, ane bpen ibis otyer of recouerie tye tyall baue Scire facias, reciting boty tty r eco? ts againft (jt tit toljicij is í enani of tbe ttoe parts, ίο ref cif e tyem into tije Ыщз banös, anö foto bee netolp enöotoee, but not ίο recouer лгтр öammages , tyougb öammages toere recouereö α gatnft ber, Lib.45. A1T1far.Pl. 32. fo;bp tye latter part oftye arature ţ^erogaftue, cap. 4. |tfeemcty tye läing báty loft fys p?eregatiue, ano f íjat ty is bounö bp weft ι . cap.:2.j¡5ote tyat a toeman3!opnf purtyafer toity ber tyU bane is not tottyin tbts Lato ίο fine fo; ber marriage, toben tye becomes a toteeoto (fap J) tyerefo;etoeMfare a 3¡opnturc.,Sect, VIII,. Sutt for Dower at the Common Law. Ttøus toe baue féne beto, anö toben a toiööoto muft ' fnefo; jéotocr ùrtye Cijancerie, viz. toijen eityer ber bufbanöDteö Щг &ings íenant in capite, 0; bp imtgbfø fermee, btšbetre bneer age, o;otyertotfefcnant ro fomc otyer, tobefe lanös are tn tye látngs banes bp bacatici e, 02 nonage of tye betre. Ï5ut tf tye bufbanö, lebtcbbelöm socage, o;bpiíinígl)ísferutce r nutof Щ%Шщ, Dio giue oz alien anpittai*n?r oftoaptjisianös, 0; toere öíffetfco of tyem, 0; Dico HUiï cf tyem. Kty toiööoto, tf bpfŕn- pie Delirano П)е cannot abfaule ber JDotoer fo bee afftgnce her, map baus а Ыги of ¿Dotoer Vndc nihil habet ať tbe Common Lato againft ijtrø tobiclj ¿0 íenant of fee j^ranft ■ tenement,,
tenement bp tycelöbht.breuium tyte torit ťe tnaintatna« ble againft bttn toijicb baty poffeffion of fbe lanö, bp Щи manner fo .uer, o: againft tye <2?areian tnCbiualrte; m tijtsor liïîc forme, RexV!cecomiti 5 &c. сопипале fø ta renöer to 315. toijtcb toas tty taite of С* ijer reafonable DotoCr, π ι ix ad cam contmgit de libero tencmento, quod fuir prjcditt C. fometime Ijer Iafe bufbanö in ¡Φ. vnde ηί- hj! Ktbet, eV vndeauctiturquod A. cidefortiat.&c.&nifi frcerit & B.fecerictcfccurum de clamóte proíèqucndo 3 cVc. fímTíor.eas A. vr íu apud WeÛm oítenfurus. ^ţ tty Dotoer toerc ad oftium Ecdefiæ, or ex aflenfu patris, or crtbcrtoife tyere tø mention maöe of tí tntye \щ\и 3|n ïlonöon tyere map be a torti from flje &ingf о tyc spater anö 2>b*riöee ΙΠ t^CfCtooroØ, Quod Iuflicictib A. quod ¡uile & fine delation, & fccundum confuetudinemciuirs- tis noftræ London redd' В. quæ fuit vxor С. rationabilcm dotem, Sec. EtIuňicicti$D.quodiufte,&c. toţercbpap: peareø tbat a toteeoto in iionöon map baue a torit of 2>з toer agatnft fcuerall tenente bp feuerall JŞuffıctes, sø toell aø at tye Common Hato feuerall Precipe agatnft feuerall í enants all in one tortt, tyej3roceffein tyc Com' men plate, ÍS fummonø, Grand cape & pettie cape,intye Common place tyta tortt of Dotoer, vnde nihil habet, røUft be ι Cturnee tntO tyefctøgø Ceurt, Et per grand rea¬ fon, fatty Britton cap. 10.4. iFortf ttoo or more tormen tyoule ff due, euerie of ttym affirming tjer felfe to be tlje latofull toife of btm tafycb is öeae, not mineing to be bu dee toitb bim, aø iø tye corfe ín Bínete, butto geta tyirö of btø laneø: ОД* muff be trieb bp Certificate from tye 3i5ttyop, bnto tobom if anp but tye Ising tyoule to; it с tor tycoertöingofoebatc, it mtgbt fall out to beali in batne, bccaufe none baty potoer buf tye Ising to compeli tye Ш* tyop te mafee Certificate, gn tye ncrt Cbapíer Britton tyctoct b ,tyat if tye 2Cenant beucb to toarrantp cne tobicb appearety accoröing to fummonø, tye plea tyall proceed bcttotrt tyc platntíffe, $ tfje ШаггапгЬг ? ог ШоиЩее,Щг Kznant ligeping feifen till tye ШаггапИе be eetermincö ■ Kty$
Щеп if Ще barraní tc cannot be ecntee, no? tbe tootnanø rtgbt öt(p?oucö, tf tbat tobtcb (be öcmanöcíb tocre cer^ tainlp affigneo to berfo? Ďotoer from ber bufbanö, (Jee ftjali reCOUCr agatnft tje ÜEcnant, Etle renantie value. mit if tty eemane bee of no oíber í Jan reafonable ¿Dotoer, tje tooman (Jail recouer in balue agatnft tje Warranto?, ane tbe ^Tenant (ballbole bis lane in peace t "it fo be tbtø Marrante? be bneer age, pet tbe наш fa< uouretlj totööetocs fo mucj, tjat tje plaint (bai net atiene btø full age. &Jcnfo?e if tjc ftenant (beto fo?tJ anp Cbarfer, ¿Ztøe, 0? fpectall caufe, toberebp tbe Court map perceiue tjat tbe Infant tø boune to Шаггап№ bp tty "#ncefto?s act, be (Jail anftoer p?efcntlp,tojat age fo s euer Je be of. Япе ibougb tje gnrant in toare be alienee bp Jtø Varetan o? Caröians from bane to Jane, t Jiø (Jail not p?etuoice ije Щепе Jcr, fo? altoapeø be (ball bourb to toarrantte tje ¡эеиеапо not tty Varetan, tubo tø boune te p?efent bis toarö fo beuejeö in Court toit Joui biffe- rence, tojetjer it be ene o? manpparcenerø. Wous fatt J Britton, ane 48. Ed. 3. foi. 5. agreetj, tjat Je tojtcj bou« cjetjan Jetre bnöer age, muft boucjbtm in ward devn tiel. 3¡f be be a toare, it is faie tbere alfe, tjat Jee tobtcj baucjetjan Jetre at fullage, muft (beina Béco, quzre. ruttojen tje lanoø are in fje øaroianø otone poffeffion tojts otone p?oftt ane bfe, tje to?tt of Dotoer muft bce b?etgjt againft tije (Øareian, ane not agatnft tbe Infant. 46. Ed. j.fol. 1 9 Wityte Mowbray faitb, bibere an In¬ fant tø bour beo in toare of tbc ötng, tje toeman (ball re« couer Dotoermanrenanr. ?. H.ő.fol. i7.|ttoaøagreo per curiam, fbattnØtticnofDotoer, tf tbc tenant boueb tje Jetre in Ще Ыщз toare to'itjin tbe fatne Countte tobere íje to?tt is b?ougbt, t" v e Demanöant (baUn9f гссо г uer befo? e tbc toarrantte bc öctermtneö : bx\t tty iato tø contra, if tty boucber baö piayee fummons in anotber Countie, fo? then tbc Demanöant ftjoulo recouer mainte¬ nant, vzt bp f Je tëegiffer fo]. 7. if in a to?tf of Dotoer tbe tenant boucj in Dur Jam, tijc Demanöant (Jail abiee fr trtall
trtall of tty toarrantte, ane not recouer p?efentip. 2But bpFirzncrbertfo; a tule m titulo, ШоисЬег, ifibe tenant boueb m a fo;rainc Countte, íbseťball recouer mainte¬ nant, ane neuer atiene triall ef Щг toarrantte, bat Щеп Couder tø in mcfmelc countic. 3¡f fbe lette ЬсифЬ tO toarrantte, after bee batb appearee ane cotmtcrplcaõee Щг toarrantte, 0; bcfe;c арреггап e, being IatofuUp fu ntitoiice eó malit ecfault,tbe £2e r eneani iJjaii batte ere cuíion againft btm maintenant, if bee baue tenía tottbtn tbí ¿Ottntie, Brooke Dower v. ¿føftatf* Dov?dr tty 6$ щ Щгп Ще tyxtz хвШЩеъ intty fame Cot»tíe, Ще toe^ man Cball recouer againft fbe tyxte. Dyer ς. Εϋζ.ιοΐ. Bjn SDotoer tbe tenant boueb fbc beke in tbe fatmCoun* fie, Ща tomes as one tbat bail; noting bp eefcent in fát, ane reneerø fotoer, tty tenant mets, tbat ty batb *иЪ$ bp eefcent, qn^re tf ty ibeule not faç ¿» fee, fo; bp Wcñon arte Browne, if tbe laneø be tn fatle, it еоЩ not faue tbe tenant* Unrj. Øne tbe opinion ef tbe Court toaø, tbat the JDctnanoant Ojali batic juogement p;efentlp sgatnft tbe betre if be tytb Шшш,щ c. ane if not againft fbe tenant, ane tbat befo;c tty iffue of tljeaffeti trtfo* 1 Ed.?. foi. 24. 3fn a to;tt of dottier agamft tenant fc; life, if be beucb fys Heffe;, tobtcb is tyxte to tijcljuf- bane, tbe tooman iball receuer agamft tbe tenant, ane be euer againft tbc Gloucb«. 15nt toben tty bcire ts bou^ cbee bp Cbarfer of bis &neefts;,tbe ìbemaneant ШаЦ re» rouer agatnft tbe Cloudjce^ a«e tbe tenant tballboiein peace: í^ct ín a Ш rit of ¿Dotoer aga ; nft ^cffá fe; life of tbe catone eemífe, tf tty bcire bee boucbee to Шаг* ranite (tbougb berc tty reuerfton ЩкЬ is tty caufe of Ще Шаггапке toere tnaee bu ine ißaren) Ще SDetnanennt íball recoueragatnft tty ücnaní,ane ty agatnft tbe beire. 3|f tbe tenant beucb in a to;ú of ČDotoer, ãne tbe ШоисЪее tounterpicae fije rsiarrantie , tbe tooman Iball recotrer mamtcfiant , tbougb in otber actionø it bà otbertoife. 46. Ed. r. ŕoJ.25. ane 49. Ed. ^. fol. 23. jn а Шги of Votoci tbc Xenant boucljee ţiimfelfe, to fane tbe eftate tatle»
taile. -a. H. 4. føl. ι S. ¿и Dotoer tye Stenant boucljcd tyr betre, pjOCCffe tocnt ОП tO fcqwaturfub fuopericulo fi- c«t alias, tbe ШоыЬее came not, tt toas atoaröeö tyc De¬ manöant tyoule recouer againft tye šleutyée, tf bee bae lanoø tn tbe farne Connttc îf net, tljat tyee tyaii recouer againft tty HEcnanf , and tee etter tn balue. Xout firft 1' toaø eramíneö if tyc Uoucbce toere beire ta tyc libaron. 2 i.Ed.j.foJ.jo.ínDotoet tty tenant tjoucbety tyc Ba ronø bcire tn toare of tye ecmandant per caufe de nurture^ tyetoing tye Sncefto;øDa:o, bctoaø compellee topkad in barre, becaufe noto tbe tooman migbt be eneotoee De la plus beale, fo; Gardeine pur nurtute, tytb altosrcørø' tenement tO ÖOCCage tenure. Vide Brooke Dower42. 5. Ed.?. Kty fattyt s totfe toaø endo toee, tye®;an* motber b;ougbt a to;if of Dotoer agamft ber, tye boutyea tye beire in renerfton, tye Demanöant recoueree againft tty tenant, and tyee agatnft tye beire a tyire part of ttoo partø remaining, bnt not ín balue. fr è Brocke Do wee 79. 3f tye (føanemotberdie, tyc motyer map enter inte ttje firft eotoer, ane tlje betre into tbe feconö.,Sb ст. IX. P lee s in а и rit of D errer. A Dmitting tyere tocre no cîoutyer, let tjørnnoner otber matière bfuallp pleaded. 14.H.4.5 ς. in Datoer toaø öcmanöcö а íbtrö parí of itoo mils ι of otyer lands, í tenant affceö Juogement of tyeplatnttffe·: fo; tyep toerc diiring tye tobóle tune of couerture, but tbe fite of ttoo mills, viz teftø. 58. Hd. г. ro!. 1 7, jna to;itof eotoera- gainft one aø ¿ardían of land, raid bctre of K. de R. tiß defenöant anftoereö tyat tyc infants fatyer toas «.de R. Iudgemcnt del briefe, anöíf tycto;tttocrc gOJÖ, tyZWas reaepto render eotoer : ^ott cannot,faiöKnyuec, plead te tye to;it 1 render dotoer aotb af one eap, fo tbe demanöant fr * Piping
pjaping 3|uögcm:ní, feifen toaø atoareee ber. Япе be* raufe tyc auerrcö tbaí tyc ecfenöant toaø not routs temps prid, to renöer öotoer, an Ji.queft of eammageø toaø a« toaröcö, anö tyat erecutton tyoule ceafe till tçe Jnquttt toere paft* i j. Ed.4. fà-7- |π auion of eotoer tye renani pleaeee touts temps pr Ut de render Do лег, ÖcvncoreeH. Kty 0t> manöant fato tbaí 3!. fr* ber bufbanö eieö fetfeö, ane tbat fucb a eap anö peere lue requireo tye tenini to inöoto ber f.í IDalc, tob'.cb refufee, ι с. íje replpeö tyat at tye fame öap be offeree te goe toity ber to tty lanoø, anö to affígne ber eotoer, but tyercfufcö, fans ceo, tyat be refufee: Kty Court belò tlje 3&1C toell tafeen bp tbtø fpectall pleaeing, 25ut if btebaö fato generallp anebarclpbcc refufconot, feme tyou¿bt it baö not becne fuffictent, infemutyae it ocnieø not tye requeft. Bryan faiö tbc eemaneant bere m'gbt not baue feuerall Blttegcmentø of one tying, f 0; note, tyee toas to reconer eotoer fepon tyc firft plea, but all tye otyer lufticeø toere of opinion dare, tyat ftjee tyoule bane Şnegemcnt of Dower maintenant , anö iS. Ed.}. Jn atti ОП ef Dower lud gemem toaø to recouer öotoer toitb an inqttctt fo; eam e magcø. Я0 tn a Qu не impedii tyc ^iaintiffe map baue one to;if to tbe iSttyop, апз anotber to tye frtytiffz ta en- quire of eammageø. îlifeetoife 14. H.S. fol. г 5. ina plea ef eotoer bpon ronfeffton t';e öemancant reccucrcö 3¡uegeínent,ane after BJitögcment aucmng tyat Ijcr bufbanö охеъ fcifce, tyee p;apeö a to;t:to enquire ef öamtııaaes, Sc habuit : fo; if tijc eemaneant ta öotoer toill recouer öammages , Û& mmt euer fumile tyat ber bufbane eiee feifce, tyougb tye SCenant cenfeffe tye ЯЯ1оп , o; pleae but onelp tc tye mtxt, ano in tyemeofber£>emtfetyee map maintatne tty Gurit, fo; fur plee & br«erc, tye oping fetfeö appcarcø- set, toityeut f anmf e, te 22. Η. f. fo, 44.,Sect,
Л cţt 'mcr of Л -d Jm с Q V w erVbs f ronctttaröctrineÍDobjrt Ur¿ bdeiivingoí Ö ŕwbtnce butenîp íbc bein /to tolyom tty ci-tcencc be» !ong5fb,ano tee bttrc,to'..cn he pleaö5,ıtît7ft ftjeto toljai rbe eri'ecncc i$, ^ г . Л uo f¡;ep muft с onr¿ ι ne tty Ιπΐπ ¡rifrciï- öCD,bnto bitu to", e reo f Dotoer is ocmanľeo : ίο.: bec map not örf tim Dotoer cf lenì tøbirb tye Cbar erø cencetne net, ог fc; Cuartera concerning biøpurcbafeoUnoø,. с;. tíjofe tobereof be i)âtb no feifin. АЬ«т л ír tffe p concerne fmne rcucriion cef ceneee ; Xčvt tf tbr bei; e came in bou* (tyb to toarrantp bp tije Π atone feofdr, bit cannot pleaö f:!jtø Detentor of Cuieen.e, becauíe in berífp Ще lane tø anotber η:, ns to tobom «wft rtgbtlp tty ¿barters ty' \ or.g. İlkti one copcrccnet map Ьакс tb^ø pita affcr parti¬ tion agamft tjc-r motber о; etber Demanöant tn Dotoer, tbougb tbe euioence roncane ttje otber parecnerø ano l;cc all a-lifce; fo? 4i.Tiw , oDo·*« inBrooke, Jfainiööoto tbat tö toitb cuila eeteine euiöcnce againft ber bufbanoø öaugbter ano bette, o; otber bctrc collaterali, it (ball bee no fufficient pica to Dctap Dotoer. t.Pcrkins7 .& 7т. 1 8. Hen.S. t'A. 1. Ще tyire fate, íbe Demanöant eeŕeí* ncö a bagge cnfcaleö toitb íbe euiöcnce, concerning the lano, tobtcb if lm tooule oeltuer beetøaørraoprorcnoer Dotoer,bone plec per Curiam. ^ î.Hen. 6. fai. 5 1, Шуе tenant pleaöeö fc: part of fijt 1апэ, tobereof Dotoer toaø öcimneeö non tu me, fo; an¬ otber parí öctimteof Charters, fo; anotber parí dornte nanete ЩхЩ fys fatber, fc; a fourth part eemanöeö bieto: but it migbt not be granteö, becaufe ty trnkz na? tiet ίο btmfelfe or tbat patt bp plea-eing to tty reft. Яп2 tlje ßlatnttffe to biø plea af furutre; pleaoco bxs releafe maöc ίο tbe fatber ber bufbanö in Ijtø life tune, Unnt feit? cue Dowrc, &c. sr.be plea of С ui -ос π ce öuatneu aø Uu fr 5 tktoï
riccor-faiö, [ütni tO tyC to^ÛİC aCtion,q:w>ilfuit rxgatnm, vile П'^-Легу. :>о -.cr 4 but ty toas fo;ccöío tyeto Щи ciu3cn:c iio öííeiueítjj v '¿- a fpeciall Charter. 41. Kd. :. 3^je Scnant pleaöeö a totrhljoloing of Cui- ce-n-:ccrrt<\me, cciKcningbts inberifance, anötycaies luoat: £<q» iî ¿^ cHtctonrcs temps pr;tiiì,Cvt. íi?Clüa- man maoe title îû im ueets, br gift to ber bufbanö ano becfelfc: ano ίο: t;ectycr tói пес, tyee fate tol;creoø tbc Dcfcnöaní cíatmea аз b;eíí;er ane betre to ber fy\(- Ьапз, ibeefeept if tetye bfe ot tyt chilo : fi oni Щ (uic inicim ¿í terra hcurHì dien iuy donc notîrc, anotftuetoaø talîc^,toijeibeı Uje toere iif-int <Ь ■ obitus tranci, nottua tljcityce torre liifei г per ion baron * ľ íe obiet s. Япо tyat bake о? ^ 1 · Edw. ■·. is cit со fo; lato, in Sir Eü w.Cokc s 7. Rep. to·. 9 ty?.î a tooman map ocíeme Cljaríers ŕo;tyc ijCtreín ventre ia n.ere. ЯпО 22. Hen. 6. foi. t б, tttoas a2:ó?i tyaf Dť f etncr of cuieenre ts nø rira ín anøction cf S>ûU)cr,bıılrfTc tf concerne Btøberttnncc ötftenöeö. F ûc vjtjerur iSidtrm, Um :[■ .-(ok ·. that if it сопсе^с inheri¬ tance, tbougb if bc not tyeberp lane, tobcrcof Detoer is tcmanöcDîtyc plea ts gaje, 9 B i « · 4- to plcaof Cljarfcff eetcinco, tye Demanöant anftoeree veit 5 сук un 8¿ pru dower: tee Court rea mg an?) percein ng it to bce Щг Ďdfb,t c.gauc iuögcment г'оздГоШсг· 1 4 KcíM\ŕo .4 ¿ibe ¿Tenant pica: e j wet wne ofa c!;cft totty ttoo furs ano otyer Cbatterø : n M*:cinj$ttfţicc, iìtty Ctyíi toerc o^en Ij: ougbt f 0 Dettai e eucrp odre, f С' ciallp br tt (clfc? ano fo it tø lifectoife m sition of öctinue, fo; a Ci^eft open totty eutöcnee, q»i ci ^n 1 с« ncciììr. 2. Hen. 7. fol ŕ. 33 fetõo inc, tyc rcafon to,ţ> tye cer* catnip of eutlcnrc Dettine^ muß bee tyotonc, v z. Sijat Щг $otp titar be mo;caUe to malìe tt cir bet öiit, anö tije Court to tugöe to totoin ttyv appertatne : f^; if tljev be 1 lonøtotyeDefcaeanføpurcijafe, i;ctspt:ííoa Шги of eettn:c. Япзб.Е1|7.1>уег?;о fue-, aman feifeö of forre ас re fi focenge 1апе^ «пз of one ecce о; Cbarter coacenun., tbefe lanoø.
ianbø 9 b? ïys laft ШШ ш bnitv:·^ otiifeotì&à cť ljt«itt tes to his pouKge ft forme vn fee, tijc font tíj arre ίο tiø toit efe; iii 9 tì;c г> nmw. crio a ft ι ance -tniVe, h dun, l;iø ruífc ατ t:}c ďlt3, enarco meo ber acre, anette fenne t'ntctì.r r 2 τ ^evcő öei ; leuíí:^uíi. tbe\nemcn Ьлгхза č. rit ei De-nccfe^cbireoft-.cfc К"?«гаеггг. £l;¿ içime pkai^ brtuiwc ef Щг Cíãím y Uj«}tcvt f lbeiusuibv£ iter, ic i¿ am Guiares §ш baue rea-ìp to tenore Datoer: U:cs (bctocet.'ťUitbalcca: fc bptoďii nf rrpltfñticn,t D5.cn t^ai íve etţjerSac еслшггее. jEt feemetb (faif-j l>y< ij ti^ttbtø pie« fCiüvíij fo? nune, fai^c en'r toc í¿'«rí>ns ociiC, εηο føj tig l«md, btt tijat tøbicb tø eefetneeb: âue net ío? ílc geírc ijun4¿fc rf ¡¡c eciìic in bt» ucreí;cr, 02 rø £ enant br receipt m ecfiutlt of «Tenant fo? life: ШЬегсЬсс isna шо<е but tenant f -с» -a.-i^.iui ;cc,fø; fuco acne r^r пзг (av, tijat ijCij'iiii btTiie r«n«cft t: ir ps μη« j ' nderDower fi &c. ^leítí-crcangaieíatnncíjú-alrp bane tgts ρ ca,fo; i,ccan· not tjatte a to.iit of eetinue of tbc ¿circe euiöcnce: anotbtø yka ts a bar ťo? но taños but í cc toljicl; tUc Cbarterø De- teinte ec concerne, t- н.о.шЬсге Neu toi .faitb -.tbeiea-- fon of tijts bane iø, becaufe tijc catöence being feene апе ícD&cetnto? шар rale matteria barre tty Demanöant o: r ber Detoer, fc; fub laues ti ertftge cs Ще Cbarterø ď .?: not fourbi Dotoer Ujali be granice- of tum, fbiø plea Rettili ttjftaneing· alfe eeitaintpmuft crer tee ailcagcö íníHscafc, if tije cuídente ùce het in (ome bag, bor, 0; rtjcft,fcaleeø:iecUceup< üne nete, tbe Defenöant f φ r¿ V. m not name D Шгг 'cv Ще oem . neant^eitUr ; aM;c in* «bles t)iiití "clfc tøtUø pîea as tyne, tbcrefc;$t(>cCt.utt m\&X t.vkc U ¿nctftcrcntlp * Slø in Square i>r-pc\ii: u tt>c tnemiijeut bec namca ùcr cn-.UjC Courí íairCsv fym fo? aDiftuďcrtfi;cctnablenotl)itnfcífe as meumbenr, oí perfon imperfsnïc. anotljer fault leas foi nu in tfys CnvaiiscunUtácnot Us rira, ter at fc bec faiö v^oïc ivtH n rentier Do 'tr, but ttt terp títO 1;СГ r.ItcD not n^atneantijc conDitton if tie Demandant tostilo bcliucK ity Chatter accø;etne ío ríe ancient üj»he ef cru? ics»
Лпо at tbe laft iuögcment toas ginen pro dote. èiT^Jr Ed w.Cokes 9- Acp.i ; Anna Ucddingfèf la cai« i . STbat ibe Cbarter« ougbt lo concerne tljc lane tobere - o: Dotoer ts öetiiaiiöcö, ane r.ot otber lan^s öefccnöeö to fbe beire. 2. 19c tjat picaos tbat plia ougbt tofíjcUHa ctrtaintp tobereof a certaine tffîsemap beiopneb,o?tbaf tbep are in a cljtft 0: ber fealeo, toijtcb impo?t fuffiricnt certaintp, tobereof certaine iffue map be ial;cn, anötn botb cafes action of öctinue map be b?ougJt bptbc bctre. 3.^0 ftranger altbougb tbat be bceilcnant of tbe lanö, anö Jatb tbe cutDcnecs conuepee bnto Jim, шар pìertf tn a^trttefDotocreeteinerofCJartcrø, butidat plea is onlp in pmtitp fo? tje beire of íbc bufbano. ШПэ tty beire (bali ue m tbc òcgrrc ofa ftranger in ftue cales, f itu, \í Щг beire bat¡> íbc lanö bp purcjafe. &>eccnölp,if tty tyxtz batb öeltuereö tíje C Jartcrø to tbc linfe. JSTbirelp, foibe íjcirc bc notmmicötateuoucíjec, namcip,bptbe ¿enant iníbc^riíofDotocr^ljtiíbrbtsbotírbcc, i^ottríblp, tf tbe Jetre contes in aø bourjer, bailing no lanes in tty Countp toprre tje lanö tsöcmanöcö. ƒ tftbli»,tf bccomeø inas SEcnant bp rcciit. Øneøaroian in CJíttairptnap not pteaö öeteincment of CJartcrø,fo? be? map not cen* clttöc bis plea tf tüc Demanöant toill ùciiuerto btm Ще Cbartrrø,fi. fo?ti;C CJartcrø toljtcj concerne íhe tytb iaşe of tbe Jetre (Jail not be öelutCiCöto tjc Q3aıûtan aø ittøaeiuegeerø i о. eu ^.3.49.,Sect. XI. Dei ei /.ir g of the hí ire m A fr Щг Jetre enlp map eetetneDotoer fo? eetcímng ofcuiöcncc, fo tbe Caröianvn Cbtualrp onelp map öctetnt fotoer fo?ùctetnmg tbe Jeire, ane tbat be map pleaö anö conclude q lI *¿ cn touts c«mps priti, fo? tje toare belongetb ío Jim»
Jf a toiöoto éloigne tty tnfant o: bcire ef l;cr ЬиПзапе, îbong') fomc otber Ьойр baue btm bp ber öeliuerp, ret tbe harotan tn Ctjiualrp map errarne Dotoer, erecpt îÎjce сап rcöcliucr bim to tty tf arbtan tn aø esmo pligi)t,aø fyr. toaø at fbe time of tljc eloignment, tbat ¿ø, bnmarriee tf be toerc éloignée bnmarriee. ¿¿uta toemcin nomiSbtng i;er olirne glnfaní, tbc fonne o; bctrc tobtcb ber bufbane left ber, tf a ftranger clatmtng as barbian falie bim front ber, tbe rigljt Lo;e Ûjallnet ectatne eotoer fo; tfys caufe. ¿ut tf a tooman tabe ane remoue tbc be,ite from tbc place tobere b^c toaø nourifljee at time of tbe 13arons'ceatíj; j^oto tfa ftranger to;ongfullp faite bim from ber, tty true anö rtgi)t Øareian ntapeetaine eetoer. Япе tbtø mattens pleaoable up barbian tn Cbiualrie, tíjougbbè tome info Court, bp rcafon íljaí fl)e bctre is boucbcO to be tn btø toare ·, fo; bp rigbt tty cuftoMc of tbe gnfant can npperfatne to nene but to btm,bnlcffe tt be Ьр bts grant o; agrément. Certaintie tø requtree in pleaeing of tbie ее* íatner, aftoell aø tn ti)c otber, viz. tbat tbe tobtcb oeman* öetboûtoc' bato elotgneo e; Octainee J* fr bp name, fon, щ öaugbter Ш. ir. n. н. в. foi. 16. 2. н. 7. foi. 6.,S e с t. XII» Po (ffjuon in ihe Demandam. 3 9. Ευ . ? » ι η. "рч ©toer toaø eemaneee, a fíjtrepart of Lya carne of lane ; tbe tenant fate Ще Ос* manbant tyt fclfe toaø feifee of a tbtre part of it aireaep : ludgementiic brit ţc per Knyuet Ц toaø ПО gûfiO plea, Uïltb' out ujetotng tobe afftgnee it, o; tbaí Oie recoueree it. j^o^ ¿f Шее lucre ia up etfftifen, Cbee muft baue eotoer of Щг & ttyt ttoo patts remaining: neuer tbcleffe bp tobtcb flje tenant toaø cbafee to anftoer f β; tbe ¿toe parte. 7 · of H. 6. г ?. ы ? 4. 3|n actton of eotoer agatnft ttoo, ene faie bebau affigneo rent, out of tøflane ur tbtlltngø ane etgbt Р*ш annuali
annuali ίο f I;c onurnírmí fe? f ernie of ter li fr, toltiti % aerrptfö, sc, ľĹty oityt picavee muts tempi prift,&c. £Tte Fííuormcnt torg coleen aacoöpiea, f с. Cc örutan* tant faie tye neicrattcfe. fitte, yr мп· g< , C;c iras ts recouer a ittoptie tnptntcnanti tbergb t';c etiler pîea tocre uot vet titre ·. fo? ft;Ì3 tot's а cciifcftcn of спе, глхь pìea eer in bar of tye otyer* 7. H-4.foi,7. ¿i nací» fuco m Cbancerte fo be enöetocb /of etuerø фапяо?в tobtcb tocre ber bufbanoø, tonere tyg beti c luas in garbof tyc tetng, aø tof g forno by tbc Diem cfc'uíit erfctremutn ti, čí с гсшщсо, aso oiTcatf с it appeared íbat £tng ïlici-ardbctö committee toarötyip of tyc lanös asb boöp sf tty tyxxc till full age of tU fate b'iretebec bv patent tottycut fo?cp?ife, o; nuntien of öotoer, ß;a i tons etífteö cf Dotoer p«^r ^garu ce coutes l· s ! uthces, till Γι liage oftye îycirr, tvinle, 1 1. of H. 4. ta cafe cf éîic Haep Ann «del. Pi·, zb erben faity Uketoife, If a toetne.ntake ateafe fo? rcarrs of înnö, tobereof Ще ıs oetoable, tyefi;alì n jf fi'c fo? Dotoer turma tyefe pearts, Nar Ы. >.. p. e, p>i ? ¿топ pjopotìieety to be couftDcrfö to'gaí tyall be öone rabén tye toiöösto ìn.ms tyt ScUitof Dotoer, v cci- fi . Mi habet, ano ret tt ts ìù that Vot tytt) rat í cf l. er Detoer ah caer ? jf (fattq ty it he r?cuce,o? Ше cannot eenp tt, c\cu bre·.«, ane Щг tyail noncccttcr tyercft^ue, butbp uLÌÌ'ìt^ r rcétodcdore: Ш;егсго?е1с1 ber accept ne part öf ijer Dotoer, befc?ctye pttrtyafeber iZlwi, am letit coniarne all tyc Défoncera, øei v epinoneCouutte, о?ш ííianp. CŠtycntyep arøfoputfegrt!;cr, if noto tye sc tept ащ tying of fjer Dotoer toitbout ïuegcmmt, tl:c acceptation of part tyall bene ercepttcu againft bet, fo?tyemapconí fcße fatisfaction fö? t at pa* t : |f peraottenture Шее bane a'reaop faken parí of bcrDctoerfrcm fome ene perfon b:fo?c tyc obtaining с: purcbafe cf tjcr liitit , Irt fys ттг ano tty fummons fø? fym be xn tye Cu rit nortotty* ftanemg, ano tben if it he obtcaco tye haty acceptes part, tyee map ncknotoleogc ttyt tye baty fattsttce ber fo? bis part,
pari, anu tobetyer befo:e ω; after futí ıs not grcaílp to be ftate bpon. UM.ıt ifije of toljom фс recetueö parí be rot na- meö in te U:\tit tyc cannot aaainft tye oütcıtion of ac : reptante repïp, tbrittyeUnötobtclj tycacccpteö ts noi in Щг fame cotone, butts anotycr. /о; vndc mluj habet lïïttyi&ïii non debet rercrri ad villas fed ad dotem, ^t ís notytng too>tyfi;crcío>e, to fap fty tyti) notytng i im li vilia,tftye Ы\) fcnp tying nomine \ 'O: is, lOtjCrffOStlCl' ItÜÊ it is not tijen materiali. Япо toljeu a tooman replpety i.ihii Nabec, ber Defence tyall not be per legem tyat iøtoa= gcr of Laut,tnt per расти*. LiuCtoifcifa tooman pleaö tyat tyc baty netying nomine dotis butbp fonte otijertìtìe, as ratione cüíbci i3p&humfmodi t 3fnquifttton map betntíje Countte toíjere tí ts fiíppofeö tyet recetueö Dotoer, ίο ηηοε toljetyer ffjcf baue anptbtng tn ¿Dotocr of tye tene^ ments toíjuíj toere (jer hufbanos, anö if tyre baö, anö noto ható not, fo enquire tobat ts become of tt, this toas a $o;ff. raí* of Holda ť,c iate toife οι Ш- mSrinitie ¿.erme, 4. 4 as К'.лсь>* ¿n bisfourtb İocofte i -.Cbap» ter ani 'υ. ! , з ¡ .■ ι dates fcnto m;.,Sect, XIII. M v 'ţr'îerfcijî qae Dmcr^&c. T "peresre oifıcrpîeas tyat goc to tye atíion anöberte rigbíof datoer, as Ne vnquev leifì que Douer, &c. id eit, ВДе Ijüf banö bao neuer anr feifin 0; ftaíe of 3¡nbe^ rttnncc, toijoreof tye totfe can claim: Doluer. fee 41 .t.g . foi. п. аде tenant in Dotoer leaf ce beu toljoîe eftate to tye betreu renojtng rent fo? terme of rer Ufe, tbe tetre öteö, anö ibis toas aöiuDgeö a fetön, tobcrcof tyc Ijcires toífc mtgljt öctnanö Dotoer, tíjougb íbc firft íenant in Dotoer toere fttll aliue; fojtye leafe toaø a a>urrenöcr, anö if a ftranger baö entreö imtneöiaíeip afícr tyc beires Deatjí, bis beire muft baue baö a Mordanccíter: Ergo, fate опе„
nue, fbe totfe eotoable. ï*ef marke tyts caf г ibi п. а »яап fcifce, t с. in fa· ßmplc ötes. Üs fenne entrctyrms be oies, tye fons fonne snfers ano cnootocøb*ø Ьу^е- fiíeoter, ìì ftranger abatetb. gn t: ís cafe jt ts r here, tye fons to fe ШаНЬаке no Dciucr oftye fOjtton afferro tctijc Ay» icflTe. tbougb tye fonnes fenne map bat e a Mordjncticr per Kirton, Fluch anöMowbriy: JSufbettoírí tytø fafe ane tty otber, tbep faj> , is grcal oöoes: fo? tytt tye €%antmotyer enöotoee, toas in from ber btfüana, ñtio tty fonnes poCTcíTion ano eftate beujfecuer , to fys f}êtrc m tobøtn tye fá refeeö it toerc not Defti oreo, buf bee mtgljt Ьгхщ я Mordancclbr, peftobts totfe tttoas г leaue aj«iljil tc, 4ubcrcč?s tn tyc nrft cafe, tty fet nm francktenement not a to v tí ímpeatyrö bv tbc life of bee toljity furreae?ee f toere perfcttlp contep-· i-reo in tye Baron to tosoni tty öurreneer toas maoe. #iìù if a reuerfi:nbe granteö to J. è>. cf cetíaine laneø per fatt in pais, ín iutycl) lanoø 3¡. Ш.апо fys u)i f ebauce e haie fo? Ufc,to!)tcb eoe aitarne sne aftertoaio furreneer, tyere tø no öoubí but J fr « fys toife, if tyz eie, tyall tyuz SDetoer , tbougb tt bce inoéeo ecfeauble after beaty ef %% iit. if bús totfe furuiuc anö totll *jn:oe tyc feurrenoør: •Dljereaø in our firftcafctbe опггепзег ts no toap auopo« sbie, bütttytyites toife tyall pap reitt acce?ötng to ber po?ficn per Finch, «bid. 14. Ed. 4. r'ol. 6. Sanarti bp tyc reurtefte grantee fys eftate to bini in reuerûon, rcno?tng rent toitb elaufe of re-cntrtefo?non {.a meni, tye C^?an^ ice marrtee, tyc reni toas arrecrc, lcnant,>cric curtefíe re-entreö, bee tn tye reuerfton öteö, bis totfe tons barree cf Dotoer, foitye è>urreneer mígltf toell bce epon con· eiíton. 2. Η. 4· fol. 2 2. 5η attton of Dotoer it toas plcaöee, tyat tye Demanöants bufbane baö notytng i« tye lane, butbp Diftetßn cene totyetenant, Iudgeme-aôsarion, &c. Ще tooman tyetoeo boto ber rjwfuanoø fatler, bautng ttoo fonnes, Icafee bis lane to tty elöeft ronne, ane to bis luife fo? terms ^f tbeir lines, ane tyaí tyee berf elfe mar псе
rice toity tty poungeft fonne, tye eleeft eiee, ane biø totfe marrtee toity tbe tenant: tye fatyer eiee, tye reuerfton öcfcenöcö to tye fecone fenne, being ber bufbane, tye ta? nants totfe eiee, ane ty feept poffeffion, tye Demandants ijufbane did put fym out,ty re enf rco,flje p;apee feißn,t с. Brooke tyínfeety tye ougbt to baue trauerfee tty Bülcv øn* Япе if tyeioaronbao netentree after tye eeaty of tyc eleeft fennea toife, tye tyoule not baue béne cnöotocö : pet fätty ty, quxre if toitbout entrie tyere bae noi bccne a feiûng m Lato, ane tobetyer tye ^ranefefenement tobtet) tye tenant bae once in rtgbt of bts toife be eetermined m puncte bv tyt eeaty» 1 1. H. 4.73. зп attton of Detoer tye Ccnant fatty, Ebat J. gaue tye lanetetye ffîaron апоЬш nrft toife fc; terme of tyeir liueø, tye remainder in taile to tye tenant, remaineer in ƒ ce te tye rigbt beireø oftye 2i3aron, btø firft totfe etee, ty marrtee tytø eemaneant anö tycn fyr biza, anetye tenant entreö, ic. be demanoø ^uegement if of tytø eftate tye tyall bane Dotoer. Kfys amounteb plaine tO nc vnques feifi que Dow cr h puit, but per Hanke & Thitn, tyat plea mtgljt notfetue,bp reafon of tty fé Umple tn rcmaineer, tobicb mtgljt in genöer eoubtfulneffc a layes gentes. ì£ut Щггг a leafc toaø maöe to ISaron % fo; life, fbc reuerûon to tye Leffo:, 0; remainder to a ftranger, tyere in auionoi Dotoer ne vnques fcifij&c. tø gaid, fo; na manner of Jnljcritancc toas¿ntyel>i;fbane^ 11.H..1.03. Datoer toaø demanded af ítocníic pci n?3 rent, icfpondeiur, tye ičaron bae notying, but iopntlp totty 3j. j^. tobo te pet aline, ludgrmcm f. Di>* ti . &c. fane be toaø not cc mpellcd to tyeto tobetyer be picar t e t s SCtrtcnant, o;aø perno; oftye rent) tyc Dcmanesnt replpee, tyat 3./p. babrelcafce all bis rigljt in tye rent fo. ber bufbanö. ibu t becaufe tycßjetoeönot tye Deed ofre? leafe, tyee pleaded bp aöuifemcntof tye Court feif« que Dower la puit: Qujere of tyC generali 3ţffUC, againft tyC fpeciallmatcer^ 2İ.H. Л»
ι r . H. 4. S8. Я tooman (bail batte ¿Dotoer of rent pur < dKifcö bpber bufbanö in foe, tyougb bec öte bcfo?eOapof papment : Л nö if it be pUaöeö agatnft ber Ne vuquct ı'ciiî q ue Dower, &c. tye tyall not (beto tye fpeciall mattcr,fet?t fat) íeiíi que Dower ia puit, and ÛfCto tye matter İH tUV öence» 2i. H.6.4i.pct Newton, enaction of fotoer tye te¬ nant pleae $epnt eftate to tye ИЗагоп, ane |. fi. in plein vy , tobofe eftate be baty, tye eetttanoant tyall not fap feifı que tiower,&c. bnleffe fyzz nieto botti, 0? trauerte" tyat 5· fi* taike notytng bp tye iFeofment. ς ο· Η. 6. foi. ο. againft «Dotoer tye SEcnant pleaeee tyat 3!« ».feifee in ice, infeoffeo btm, anö bee leaf eö ίο tbc Baron, to bolo at toill, tobtcb eftate tyz continuée all bis life time, fans ceo, tyat be toaø feifee of anp fucb eftate que Dower U puit, tye Juogcø o?öereötyaí fo? tyelong continuance of tbe poffeffton,anö dought des lais gens, all tyoule bc entree* ι о. н. 6. 1 7. 3 1 ts not а gate plea agatnft 3>otoer to fap Щг Baron Ijae notying,but fo? terme of (is life : fo? tbts amounts to tye generall ЗИше Ne vnques feifi que Dower la puit: But to fap tye Baron bae notymg,but Slopntene« ment toity Л . in fá, ane tyat Л . furuiuce, tc. Kfys bp tye fée ûmple confeffee makes a geoö plea. i4.h.6\<ţ,&6. 3inactton of S)otocr tye tenant faie&e toas fetfeö, till bp tye Baron eiffetfee, bpen tobom ty re- eníreö, Bluögement, f с. tye SDemaneant fate, tyat bcfe?e ibis tenant bae anp tytngtn tye lane, Ш. being felfee in fee-, infeoffeo ber bnfbanb ìflìm feifi, &c. ane tye p?apee to bc cnöotocö, per Martin tycrcpltcattontønotgiee, fo? tyisrøigbt bebefo?e tycSDíffeüln, anö bcfo?e couerture tæ, anö ¿fío, tycn tyc Baron Ne vnques feifi que Dower lanur. £bat vie map petpcrceiuc fttrtţjerboto cunning a point it is to lake 0? rclinquity tytø plea rtgbtlp, marke lodi tye cafe, 50. H. 8. Dyer, fol. 41. Зп а Шп( of Dotoer tye iíuie toaø Ne vnques feifi que Dower la puie : Jt toas gtuen in euteetue to tyejnqueftontye SOeman« eanfs
Danis bebalfe, tyat a feofment toas maöc to tbe Ären irt fa, f t oáö of feofment tøas üjitoeö to tbe Court, it toas anftoereö tyat long time before tbe feofment, tye îfaron toas feifeo to bim ane bis firft toife in fpectall tatle, ano beto aftertoarö bee öifcontinceö tyat, anö taftcs bacfte an eftate tn teffmpleio btmfelfe b? tyefeefmcnf afo;efaiö, of totytt} eftate bee öteefetfee fø tyat tye betre in fpeciall táile toas remittee, arft tye fecone toife being neto De maneaftt,not eotoable* Mountigue toottle rjaue Demurred ano ötfmtiTcö Щг З^гр, but tye Suffices toeredeare in opinion tbat tbe Bin rpougbttoinöfo;tbeDfmanoant, becaufe tbetr tyarge toas snip bpon tye tffue, vrz. tobctyertyc3ißaron baö euer fctßn of fucb eftaf e,tyat tye totfe mtgbt batte öotoer. ane tbep toerenot ίο regare tye Hemtfter, buí onelp f o hefte te Щг generall tffue ginen tyem in ebarge* I5ut ď íbe f pe¬ duli matter bae beene pleaeee, tye Demanöant тмй neres baue brene barree; fe; if be tobtcb maftes a feoffc- meni, toitb ceneiitonto reenter re; tbe conötí ion b;often, ane Щгпгхх а Шхи of öotoer b;ougbt bp tty fcoftws totfe, bee totll pleaö не vnques Icific que dower,it (ball be founo againft $im, Knightly tyerefo;e tooulö taue tbe fpectall matter foune bp tye BJurp, ano a berotct at large, but tye Hnfticeø tooulö noi confent. I^ettempore Edw.i.tyeretoaøacaf e, tyal tbc îBarcn Dif cont tnueö fys toiucsmberiíance, ane öícö, bis toife recouereö againft tye Dtfconttnue,anö ty &icö,tbc öif centi* mies totfe b;ougbt a CHrit of Dotoer againft Щг too* tnan iÂecouerer, anö fbe pleaöeö tye genet all iffue ne vn - ques feıfı que dower la pun. ail tytö matter toaø fcünö bp fpeciall beröîct, anö luegement guten bpon tyeıfikc, tyusfcDlifblpiopncö, tbat tyeSr-emanöantíboulörerouer iSDotoer, tobtcb tyec (boule neuerbaue Done, bae tbc plea bccne gœo : â>o> ano marfte toell tytø cafe : ano 21. Ed w. 4.fol.6O.anö tye cafe з&АШрЦ.,SiCTf,
Sect. XIV. Recouerie againßthe husbands . τ 4.1 Ц. ^ . Τ β attton of Dotoer tbe Genant pleaöeö a 1 recouerp in afftfe agatnft tye b«fbanö, iuegement Γι aâion.&c. tye Demanöant faie ber bufbane toas fctfce,ic. ane marrtee ber, ane tnfeofeö tty Cenant, ane afíertoarö ötffetfeö bim, agatnft tobom tye tenant recoueree ín Øffife, tye Baron eiee, tye p?apee to bee in-- ec tocö. Ще Cenant faie be toas feifee, till bp tye 215a< ron etffetfee, agamft to^om bec recoueree bp Øffifefans ceo, tbat tye Baren toas feifee befo?e tye eiffeifin, que dower la puit, tye Etønaiuantfaie, fetfeb befo?e tye off-- feif en, que do wer la puit. 3iíiictoífe47.Edw.3. п. tye Baronrøafeesa feofment, ane ouftcty tbe feofne, tty feoféz recouers in aOi^e,tbe ba* ren etetb noto ina to?tt of SDotoer, if tye feoffee pleae re* couerp in afftfe, tye toteeoto cannot falfifie tye recouerp, but tye map pleae tbat long timz befe?e it, ţc.tyt bufbane toda feifee que dower la puit, anö tye SDefenöant cortra. ι г . H.4. a o. a ι . %ty ¿enant faie ty b?OUgbt a Forme- done againft tbe bufbane, tobtcb Mrtt banging, be tyeto* ce te tty bufbanö a öeeöoftntaí Imeni ,tobereupon p?efenf - In be renö?eö tty lane in pais to tye tenant, tobtty entree ano noto auerrety tye entalle ; Blúögement fi aäion,Thim fatö tbe frtatutz ÜJaS Ci vir reddat aduerfario fuo de pleno IutTiciarii adiudicentmuíicri dotem, butty anötyctobolc Courí agreeö , tyat renc?ing in p? is öoty not eefeat meane eftates of ttym ЩхеЬ toere nettyer parties no?p?tup to tbe rcnö?ing, ano tyerefo?e tyep atoareee tye tooman ftjoulö recouer fotoer. Hanke fato, fee fimple mtgbt not b c renöcreö tottbout liuerp anö feifin, ane tobere tyere is £o?c ano tenant, tbc tenant map not furreneer to bts Lo:D: Φί falfif ping ofr eccuertes Jbauefpofeen aireaep. j : -otc, ^f lane bee recoueree in balue againft tyc buf¬ bane.
bane, becaufe of tøarr&ntr mase feu íjig anrcRu.:ø, rí;e UJtöiniu ^aUbarcDotocrof tyofe lanös nottottyftetntns: fc? tf the ïraron ijaö alienee tye lanö befo;e l^ucbcr, tf fiïoi;l3 not i:aur b^n^ π n^ec tntølcc: Ccnfceuentlr, t" v crcfo:c tbc toomans title ie mo;e ancient torn tyr ten- fbers, toijfcij bcgiwiety but t^e öai> of fcouel;ing. Щ Fjiih ¿n^tS \l)rutj»en»C8fDowcix:p. Япо f/S ¡util Лц-.·'. 1 50. d.,Sect. XV. Ni vnques j r co upl·^ е.. Sometime f ty bnlatofulncffe of marriage is plcaöee ¿n barre of Dotoer. ñs 59· Ed w. $.15. tbeiXenant pleaöeö tye Demanöant toas nrft mart tee to 0, ane bér Uiting tye marrtcö B.ef tobefe eetomení tye rlatmcty,£. being ftill aliue, tbts toas bolocnuogteo plcaeing, ane tyerefojebe aöDcD & >iïïnt nient accouple ¿nlepall metri* monp. ïbeentrp toas onlp ne vnques accouple, &c. ano a mrtt atoaröeö to tbe liñifgop te certifie, but fo; ail fucb pleas öeöKccö aí lengty bpoletrørtters, as ftane bpon tye inualtottp of marrtage, 31 totll referre totööetocs to timt tobtcb is gone bcfo;e of marriage aneeiuo;re. аде pťeasalfo of bneer spares of age of atiameer, of non te¬ nure, ¿opntenure, e; reiterali tenure, BI toill not tarrp on ttyxn* -9.Ed.i.foi.4. Я tooman b;ougbt Dotoer againft ttoo bp feueralt p;ectpes, ane one of tyemp;apcöapöef tty otyer as parceners, f e tbat ¿í appearety tyal fcuerail tcnancic is a ğm* plea in action of Dotoer, Contra in AC /iíè,Brooke 09.,f ^ wspi m*-·. Suet,
Sb с -r. XVL plea that the Baron is qct aliue. Ti$e££lTtttdedore vnde nihil habet affo?öS anofjei . erceptton againftDotoer, becaufe it fait J quondam vin fui, fo? t JougJ tl;e funöamenlall caufe of öotoer be ina= trtmonp quoad le title, pet as fc tbe poffeffion a tooman cannot clatme if till matrtmonp bc eiffoluee, tjerefe?e bp Fit z ier bert, ¿f tbe Baron tafee babtt of religion, tty toife (ball not Je enöotoee, till tbe bufbane be öeae re ve¬ ra, pet bp Button itis ¿ffuable, tobetber tbe Baron be en¬ treö inte religion о? no, ane tbat tffue (Jail be trice bp flje íD?otnarp, ane iuögce acco?öing to btø certificat. But toben tje öcfo?cer toill barre Dotoer bp plea tbat tbe Jul· bane tø pet altue,tf tbe toteeoto replp Je tø eeae,t Je p?cofe rcgularlp belongs to tije platntíffe. But ¿f fje Defen¬ öant fap tje bufbanö isin plein vy & ceo & ей prill auer- rer, bemuftp?oi!ebtøauerment, ane fometime botb par¬ tteø (ball be beare to mafee tbetr p?ofe, tobtcj if it be altfee ftrong on eitjerftoe, fbe Dcmaneant map baue ittege* ment ef fetftn, fineing furetp, fucb as Ще Court fljall a- toare,torefte?e, if ber bufbane berrafter^ee biougbt tnto Court, tje lane, toitj tje tffueø ano p?offts tjereof, tn tje interim reeeiueö. But if tjematierbeeoubtfiUl, ano Ще toeman cannot finöe uıcjfuretp, tbe reifen (bait remaine tojere tt is, anö tbe plea in fufpencetebe renetoeep ce- fummons aa occafton (Jail fecue.Bri tton f0.2 5. • - ' : · · i ¡ ti" "i* ' '.· . . ". , : ·. ; .;, , ;... r'i* ! Uü~\ Π ti* i l 'li../ . ì'ti Τ,Υ : ; ^ ;, Sect. XVII. Judgements I^egtment hr a rørtt of apotoertøfrarøee acce?eing to tje fubftance of tje title, anb circumftance of tbe pleaotng»
pleaöing. şt tø toucbee aboue toben o: boto a tooman tyall recouer öammages bp furmtfc, tyat tyc bufbane öuce feifeö. îo. Hcn. 5. Ktyfrtatute of Merton cap. ι. oröemcty СОПССГП Hg totoDotoeø, quxpolt mortem virorum expel- luntur dc docibutluis de doter, iii.isvclquareiitenam habe¬ re non poíTiint fine placito. Ktyit tøbofocuer tyall esforce tbem of Dotoer or quarentine in anp tenements,tobereof tbetr bufbaHOs epee feifeö, if ti,ep bce eonuittcö dc imufto deforciamento, tyep tyall renöer eammageø f o tye toiö¬ öotoes, f 0 mvcb as tty SDotoer tyoulö baue berne toorty ίο íbem from fbe lime of tye bufbanös öeaty, ttti fbe öap urtjcre tye toioootøeø recouer feifen of SDotoer per Iudf- ciumCurie. ano tye 2Def02CCrø tyall face in mifcricordia Regis neuer atoijtt tye leffe. ft iø plame noto tyat tye fåaron eping feifee, tftye totfe be ecfoiceö tye tyall recouer eammageø, tobtcb are fometime comprtfee tn tbe tuegetnent of feißn, anö fome fitne atoareee af ter tuögement bpon auerment or furmtf e vt iüpra. №xit for all tytø Statute ef Merton dc iniufto deforciamento, a totoeotø tyall net tn all cafeø recouer eammageø bp tytø eping feifee ; forif tyc ¿tenant pleae touts temps ptiít, &c ano it be confeffee er foune to baue beene fo, tyere tø neto no fault in btm per Chey n & Hill. 1 1. Hen. 4. fol. 40.41. for euerp betre baty rtgbt to all tye partø of fys ancefterø tnberttance, till tye toiööoto toill be tnöotoeö. Ktyeate ttyp fap obtectee, viz.tyat in a ^rit of Cou* ßnage touts rempsprift, toill not ercufe tbe iXenantof eammageø, is no tying like: for tbe £)ccupiour tyere baty nof tuft title, f С Doctor айО Studer t tCløtØ fol. 82. Sc 8 ь tbat tbougb Щг bufbanö etetb feifee, if btø toiööoto öotb not eemane Шо toer, tye tyall recouer no eammageø, for it is a gæo plea tn a XMtit of SDotoer toben tye лХе^ nantø appeare tye firft öap, to fap touts temps pr irt a peel·- eer fotoer, if it be eemaneee, ane tyat plea tyall erenfe bim of eammageø, but if bebae maee refufall, ty tyall bee % г tyargeabte
chargeable as toell fo; Dgmmages befoie tbercqttcftas after. i13tfttn štr Edward C!okes4.Rfp^o.S. in Sha wcs Oie, a tooman recoueree Dotoer bp plaint in a Court 13arcn, anoffjee recoueree oammagr s f rom tye öeaty of tyr bufbanö becaufe ty Ыеь feıfcö, anö ti Doti) net appeare tyat tyere toas anp requeßanö refufall. ^õatenotfap tyat ¿t is Turtii ius, tuóetyertye tjeire o; bis feoffee pleaö fys plea -, tyougb 3 cattnet fiıiûe anp p2eft^ent of öarnma^ ges giucnbpcnit being frue, but often fur pica dc tours temps pril^tye tUögement enöeö tyUS,nihilde materia quia venie primo edis, vide ι -. Ed. 4. fol. 7. 3¡ öûC rcfcrre tye üeaöcr fo? b?s better inftruction touching t^is mafter, toljCre bce tyall finöe bartCtp Of ftoje, Sır Edward Cokes Comment, bpenbitlctun toi. ï2. b. ¿be fecone Cbaptcr of Merton gutes potoer ίο all toiööotoes to mafee toils,as toell of Co;ne grototng bpon tyeir eoto;p lanes, as bpen tycir inheritance, uluu kruitiis<1ominoium de feodis, v^uűcöc doitbu* Se altis tenement's ftnsdebentur. Britton feemetb ío be tafeen toity a Cbaneerp fpirit, bpon ffgbl cf ty¿s ¿taíuíc cap ι os. foi. 1 5 o. tolerel)e fatty,tyaf in гиг - tv luögemcnt of fcıûn atoaröeö ef real enable Dotoer, tyere ougbííobea fo:ep;ife o; crccptton de ble.s crcf- ùuii s & renies huches, J to¿ll fubİOpnc Bradon as an 0Ö' tittar perbaps mo;e e;tyoöor, Dotocr, faitb bc,bb. 2. cap. 40. tyall be affıgneö bv tty betre, tf he be of full age, 0; bp tye Hoje ¿π íbe beires name,tf fje bebnöerage, Øne tyte toitytn fo;tp Dai»es after tyc bwfbanös Detty, fo; OtyCrtotfe occurnt tempus & ieqiuntur damna, nifi ratic- nibiiis caufa excufct. Sbfys affignation muftbe maee cf tyc lanö, as it toas bp tye b«fbanö, tillee o;bnt¿lleo, ШЩ Щг ftuits grototng bpen ¿f, allotoing notying to li e betre 0; execute; fo; manuring, bufbaneing,o; culture of it, fe; of ole time it toasobferueO, tyat ¿n tobat cafe c; pitgbt a tooman baörcccíuce ber Detoer,tobetber ¿i toere f¿Ueoo;bníUleo, tyee muft refto;e ¿n Ufee pligbf to tye beire,ic.tyetmgbt not trøfee bercili of anp co;nc groto* щм f mt not f*parat«D,f rom tye fraicfetencment* ц d »она
noua íupetuenicntc gratia ficut patet de prouiííonibus apud Merton : Я tooman map noto o;eeinc tyt ¿Teftament of eo;ne e; fruii grototng on ber eoto;p,c; feuerí egrctotng, ali iscnc. 3¡f tyc bufbane alien all btø lan^ø, ano tye ¿Xe» nanfø nere net perle eotoer to tye toiööoto as fame aøtyé eetnaneetyif, ff tyere bce iuft caufe of calling to toarran* its one 0; mo;e, fuecefftuelp titl tye tyxtz bee boucbee ; Япе all ibat time tfje &enantøarc not tyargce ЬахЩ eam¬ mageø ог coftø. But toben tye beire entrety into toar< rantp, tf ty eoe not p;efentippeele2)otoer,buí ftaneatit obfttnatelp, bee tyall pap eammageø, as mucb aø eotoer m gbt baue bérne Uic;ty to tye tooman from tye itme of tty bufbanös eeatb, f 0 tbe bap toberein tyee batb iuoge< ment, апе Щг tyxte tyall be amerceree. gn Itfee manner tøtt, if atoiööoto tottyout anp afftgnattcn enter míe ber SDotoer tbaí toaø certainlp neminatee fe ber ad oftium Ecciefiæ, ane tobtcb tyee ftnoety cmpfp ai ber bufbanoø öeaty, if tye be etectee, 0; put te futt ane celapeø, tye tyall recouer eammageø : fro tyall tijce tf tyee be etectee tbe tenement afftgnee fo; quarentine eurtng tye fo;tpeapcø, 0; bcfe;e öotoer afftgnee afíer tbc fo;íp eapeø. frolibe- totfe is it if tyee baue no place at all affigneo to ötoell in, vbi reclinet caput iuum,cV:c. Ktys Bracìon : f.nö fţjt'0 long toee baue bane tn tye Шги ce dote nihil vnde habet, toijicb tyougb if beeaptlteft b;oug|jt in tye cemmen place fe; tye reafen aboue öeclareö, peí tí map bec fueö tntye Cotmípbcfo;e tyC^bcrírtC per iufticies, a"s fattyFirzhcr- beit ínljís na.bre.148. 15iíf f Un tí fætneøit muft bee rc í moueö bp recordari Facias, tf tye ¿Ttnatlt píCaönc vuque accouple¡&c. fofíjebeifec cf Cníncsz^^ 224. fo;mtyC bafe Courí tbat iffue cannoí be trree.,i Ì,Ss ct,
Sect. XVIII. The Writ de retío de dote. Tlpere ts anotyer ШгЛ cailee tyc tŒrti of rtgbt of Dotoer, nol becaufe tyc fo?mer 2£írtí baty anp f e?; etoufneffe in tt,o? claimety bp on imong itile, buf becaufe tyts ferons î^rttbafb fetoeft ambages ¿n pleaöing, anö tye fo?mc of it is bpon pure rtgbí Bnttcn fatty,tyere are cafes toberein a tooman is e?tuento a Writ of rtgbt of Ootoer pleaoable in Court* 2Dne is tobere a toeman batb left feifin of ber Ootoer, as if (bee toere eiffetfee, ane afíer long peacable feifin of tty eeffetfo? (bee reentree totty fo?ee,if tye eeffeifo? rece* uer agatnft ber bp afftfe,tye baíb no remeöp, but onelp bp Шг1г de reao de dote, counting of ber otone fdûu : Ли« otber is ш^еге а шотап eemaneø lanes o? íenemenís tobtcb toereber bufbanes,aspartof ber öotoer, tohentyæ iø fetfee of a furpluø 0? greater part aireaep: £nö tbe tytre tø tøben Шее eemaneø fometbing aø apperíenaní to bør eotoer. Fitzlierbett fermeø not ÍO allato Bradons relation ofvnde nihil habet tntye otycrCS3rtf, fo?bes fatty, bstytz a tooman tyat baíb recoueree part of ber botoer of one tenant alreaöp, eeman^ø tye remnant agatnft tye fame renani in fee fame 2Cotone, becaufe tye toe?ö0 vnde nihil habet toill noíferue, tytø ^rtt dereclode doteistfcöofneceffitp, ane is öirecteöfo tye Setres Varetan,! f be be in toare, o? íe tyc betre búnfelfe, o? ίο a öefo?cour : ánö fome ¡a^ í bai a tooman loûng ber eotoer bp Default tn a præcipe quod reddat, tye tyall reco» ner by tytø Mrtt de re¿to de dote,bp tye opinion of fame. iDUtitfeemeøtyeé map baue a quodeideforceat bpeqtti- tvy tfje statute w. 2. cap. 4. ocreas befe?e tyee baD no reuieop but bp tbts Ш«М? bp aaien of eecetpt,if Шее toere not fummoneo. Fitzberhcrt boloetyalfo, ifa too ; man lofe ber eotoer bp affife 0? otyer action trpee, Шее map
ma»b a «eanatrainte, buínof tyteC2Eritdercoto 9 fo; tye lane teas afftgnce ber once ίο bole in öotoer, то bv tyaí title tøe bao poffcffion,fotyaí tyaí íítle cft execute, ane fo üıe ouijijt to fue an action of ber etone poffeffion if tyee tee Defo2xco,ano noi eemane Ootoer againe. quarre. Kty fojtne to î Præcipimus tibi vt plenum rectum te- ness В. quæ fuit vxor : С. de tertia parte decem aerrrun: cum pertmentiis in D. quam clamat tenere dc tein dote ρ liberum feruitium tcruse partis vnius denarii per annum, &c. 0netyíeC<l3rítmapbeeof tyemoiípof iane, accor¬ ding tø tye cttffûtne,$c. ог of tye p^ofiiø of an office. Fitz- berbert fefß Öotone ene fc¿ ^r^mplCiRex Andrcæfaiutcm, iee ссшшапе pou tyaí peu pâle bnto Уд* tobtcb tous totfe of tø. ber full rtgbt ane tytrb part ef tye Píente iffuing of íbe Cuâoop of тгйт. ftbbatj goale, totty a íbtrö part of ttyeeZetts arrabte, of one ræb of meaöoto, of bjeae, meai, ano bcííles of aletoeeblp, ι с. tobtcb Шее clatmetb ae belonging ίο tye f rancitícnemení, tobtcb tyee bolDø of l»ou in eotoci ,|c. bp free ferutce, ane bearing a tyíre part of cottane charge tetoaröe tye keeping tye goale ane gate of íbc äbbep afo^faie, f c. tobereof peu pour felfe eefo^cc ber: berebp appearety plaine íbaí a tooman ocfo?cee from anp tying appen^mí, ог apperíenaní fo eetoer afftgneö ber, map íjaue t etnee» ЬрШги de rečlode dote. Kty eie na.bre.netee tyat of a Ì5atlitoicfee,o? anp fucb office in fè,u>i;tcb a tooatan map crecute ber fclfc, o; mafee fubfft= ffute oj eeput v cf tt,tye Π?αΙΙ baue eotoer,but not cf èrteto- arötyíp ог ^arfljaltyíp of englane. øne cf a common ùï beafts toityoui number a tooman is not eotoable, 9.П.7.4. &P¿rk. Sect. 341. Ænoofan bfe befője tye éíatufe cf 27. Hen. 8. of bfes tyee toas not botoafcle, as İt ÍS fato Ш Venions es, Sir Ed ward Cokes 4. Rep. fol. ζ. 3nö0fanannutípu>.U bee no ootoer, butof p;eötall íityes öotoer íbalbcas appearee bp tyeCounfeffe of £Drf02öS Cafe,cited m Harrurs Cafe in Sir Edw. Cokes 11. Rep. f0.256. Kty рагоИ с: pica is fomefimes reuiouee in ibis % 4 ØCtton.
Øcttmt ; Sø if tyc t^ríí be ίο tye bufbanoø beire, tobtcb betre being búnfelfe ¿Tenant øf tíjc tanötotíl not Coe rtgbt * tty SDctttanoaRt map tyue out apone ίο remoue tye matter ftraigbttoapftotíi Щг tyices Court into tyc Common place, but a toif to remous it ftrft into tijc Countp, fo;tyeo;ÍgínaUÚ;, ninfee cti» v leccume» facict, ane frein tyence it map bee remonce bptyeplainfiffe to tbe Common place bp a pone toityouťanp caufe mentia* nee ín tye Шей* Wut tty Sľeiumt in д droit patent can¬ noí remoue tye plea oní oftljeCctiiïfp tottyout tyetoing Cafc in tbe pone; pct as toell tn a S&lrtt de reäa de dote ag in аЩги of droit paten t tye tenant tnap remoue tty pica, tyetoing caufe, anö tyaf iimneoiatlp out of tijc 3lo;es Courtjtnto tye Common place by rctoiciaie .· cnö fc cut of tye beireø Court, я'-'а re. 3Jf a man feil all bts lanö ane öpe,fo tyat tye betre baty notbtng bp ötfeent, noto tytø ^Irtf tnuft be ött ecreo te tbe feofee, of tubom tyc toiööoto toben tyee is tnöotoeö muft bole, aøofber2io;0 bp fealtp. Wut if befo;rtye šta^ tute Of quia Emptores terrarum, &e. if tye bufbane bab inf eefee a ftranger of part of btø iUnfcø to bole of tţje buf* bane, f с. a Mrtt of rtgbt of SDotoer muft baue beene to tty tyirz, in tobofe Court tyc matter toaø to bée purfueö, bp reafon of tye remaining è>ctgno;p. ^o tø if if at tytø bap tye Baron gtue part cf btø фа< no; tobele in tapie : Ï3uttf aman gtue atoap all biø lanö to bee bolöcn of btttun tapie, ana öpe, neto tye Шги dc rcòlo de dott muft bec agatnft tye oonce otrecteo to tye ê>!jeriftc retem nable inibe Commonplace, fo; tye bette bautng onlp a &t£nto;p in grofte сап fecepe no Court. Япо Ш tye £&rtt tyall ber tnferfee quia B.capicshs dominus feod i remif.: nobis curi -. ir* fuam. 3ftys izaren baring leaf eö aH fys lanoø fo; ferme of Ufe öie,fc. Япо tbeugb tycre be not ist Cb?necrie,o; anp tobere c'.fe, anp tratter totjerfcv ίο p;oue tye ïLo;öe remif ; ßon of tyc Court : peí if tke i,o;ö Inatte noi anp eemefncø toberetipon te buio a Court, bc can baue norie acţiona* gamft
gatnft tye Demanöant fo? fbe falfe îuppofall, o? funni fe : no? let no? btnöer tye p?occeomgø tn Common place. 3¡5uf if be tyb a Court to bolo pita tn, ane ötö not remit bts Court to tye ïnng, be map baue p?obibttu?n to tye 3¡u- titceø, commanöing tbem not to p?oceeö anp furíber. Iľuí fatty Nat. Breu. quære of tyaf maííer. Япо fee Plowd. fol. 74. a. tobere tye £o?obaty a Court, ane be toill remit btø Court, fys Certificate muft bà to tye lung in bts Cbancerte, anö thereupon a mtxt of rtgbt ftiall be retur* nable in tye Court ef Common pleas. jn tty Common place, toben tye plea is remonce tyt< tyer, pour p?OCeffC tø Grand cape, anö Petit cape : gn tyC Ilo?00, o? bett eø Courí is bfee firft ap?ecepttn nature Of fummons, ane Of a Grand cape, аПО Petit cape. Япо nete tyat in tytsto?ifif ibe partteø appeare, tyep neuer p?oceéö ίο grane afftfe, 0? fetali bp baííaíle (from tobtcb tyc Demanöant is crempíeö) ane fo confequentlp bere is neuer per Bra&on anp Eífoine de malo leett. ШМ tty tZ' nani map beuty fys toar raní, if be baue anp. Япо after tyø moman baíb maöe ber narration o? oetnanö purfuing ber to?ít, íbe tenant map in barre, fap tyat tyee reno?ee tye lanö to btm of ber otone acco?e : áD? if tye fate ty oil· fetfee ber of ber Dotoer : ty map pleae ber Relege, fatty Bracton, Et poterit ventas per patriam declarări.,Sect. XI X. what things ¡hall be äßignedin Dower ¿га-. Щгп BSuogementtøgtuenin curia regisagatnft tye tenäni, citycr bpon bis öefault at tye Gmnd cape returnee, o? 'opon confeffíon, o? Шие frico, tye tfyttzfxfa ftance Of íf)C enfrie tø ПО tU3?ebUt confidetBtum fit vt re¬ cuperet fcüınam de tertiaparte, anö tyen ettyer p?cfenílp, o? aftertoarö, at tye petition of tye öemaneant, tijercis atoaröeö a to? i íj Dc habere lacias íèifinam de tertia paru, ív,VV
ío íbe štyúttz, tobo muft mafee reíurne,Joto ty ЬаЩ eiz- cwtzo tty utngø commaneement. Í6ut 3S nnöe bp Dyer, ìì. Elia. fol. 27S. tbaí an Alias habere iac' (Jail Ποί bea* to.iröeö after fbe âjcriffe Jafberecuíeö íí;e Formedonc Щг cafe toaø tjat tbe öjeriffebpon tl;e Habere fac', &c„ p?ofer feifin bpmeancøofatbtreparf, anö tbe Deman¬ öant refufe,pet bp Harpur anö Dyer ber entrte toaø after* toaros latofull, fo? tty ceríaínttc appearee, ano íjep tjat an Alias habere rac' bp no p?eftöení ftjal be grant eö,attö aø imageø of t Jtø courfe muft be í Je p?oco?otngø in all bafe Couriø tojtcj Jele of Dotoer. fro íjai it is noto mo?e tban fufftctcntlp percctuce, tbat tbe t Jtre part of euerte mane tnberttance tø afftgnable fo? Dotoer, bp fbe Jufbanoø betre, o? fbebetrcø vøarotan, o? bptbe iTeoffceo?ireoffá0oftJeJufbanö,o?Jetre, o?bp forne otber tenant, o? tenante, o? bp tbe C Jancello?, <&f* cjeato?, o? Elif count* Iíduí it ougjt te appeare pet mo?e fullp, Joto t Jefe tj?ee parte (ball be afftgnee, ane toberein. free Dyer, 2. Eliz.i 8 7. 3¡n Dotoer againft etgbt, ttoo con¬ feffe fbe attton, ano tty reft pleae in barre, 6r bae möge- mentfo?atJtrepartof ttoo in etgjteiuteee ane after¬ toarö bpon bereut againft tbc бе, iuegemení toaø of ör paría in ctgbf otutoeö. parcell of anp íbtng, tojereof a tooman map rigjtlp " daime Dotoer, tø afftgnable, f с %ut ottyt lanoø lijan thcfe toijercof flje isbp title öotoable, 0? not afftgnable. acceptance of a greater 0? Ieffc partfbanfje íbtrö, in mme cf Dotoer cf allibo franfefenemenf, tobtcj tje 13a* ron Jae, bínöefb atocinan. Άιί affignmení of all íje Jane tojtcj tjc IBaron Jaö is noi gcoO. 216ut3¡ referre pou ГО frit Edw. Cokes Cûttîtticntarte ЬрОП Littleton, fol· fo. joto Migrancrtf ts ίο bc maec,ane tojaí affignmení w groe, toljerc it is fate eigjttjingø are obferitable io a perfect ¿ifftgnment of Dotoer. Cicijeire ts nol boune to afftgne anp toiööoto Dotoer in ¡ns capitali ¿peffuage, 0? in anp parí íbereof. 3¡5ut Ж ; remuent of fucj boufe ín allotoance of all otjer lanes, о? of
øf otyer lanös tobereof Ше ts öotoable, fo? tyeboufc is gmö toben tl isaccepfee, Япо Яищптеп1 ofa cbamber in Щг bufbanös ero elling boufe, toben eiber lanös are net, tobereof fo make affignation tsgæo, being accepfeö. But a tooman is not bounö to accept tyts ktnoe of SDotoer, er : cept tye lift: Я rent map be afftgnce ber cut of tye boufe, ane tytø tyall be ga?e fans fait. Hlkeroife it is of Common, of cDftouers,ef failure affígneö mallotoance of lanoø, о? 0tl)cr tbtngs tobereof a tooman tø eotoable. Япе lanoø ín Ша1е0 тар be afftgneö f о? a tobele SDotoer: ane tyerebp a tooman тар be ercluecö from tyt SDotoer in Cnglane. 35f bpon Bluegement of fotoer, ane befo?e erecutton, tbe tenant affígne a rent per paroll, iffuing out of tye lane, tobereof tye BSuögement toas gtuen, ane tye tooman ас* ceptø it in fteae of j£>otoer, tbis tø a g©c barre in a Scire facias, ane it iøeiftratnable of common rigbt; but if tye Я1идапепг bae beene bp paroll of otyer laneø, tyan of fucb aø toberein tye tooman mtgbt baue claimee SDotoer, it tooule net baue barree erecutton, becaufe it tons not purfuant to tye firft Blubgement, Dyer, i. Mar. fol. 91. Bit İS faie ¿Π ^tr Edw. Cokes 4. Rep. fol. 1. in Vernons cafe, tyat at tye Common Hato no collateral! fattøfaction 0? recompence maöe to a tooman in fafiøfaitton of tyt £Dotoer, toas anp barre of ber 2>etoer, fo? no title of JFranckfenemcnt 0? inheritance map be barree bp anp collaterali fatisfaction. CStycrr tye mtxt of erecutton comes to tye »beriffe, be tyall ceituer feifin bp mets ane bounös , but tyts rule cannoí flretty lo tytngs not bounöable. 2Lberefo?e tf SDotoer bcöemanoee e? recoueree ef ty?á tyilltngs rent, afiìgnattcnof one íljtiUng is fufficient: Япе toben öotoer of а Bnplttoicke 0? milite eemanöeö, a tytre part of tye p?ofif,$c. tyallbe afftgneö, anöittsa geoö Blnöotomcnt toityoui certamtte« Et cl molerà toll free, & ferra conti 1- butaric. Япо fo öotoer ofa billeíne,ettyer tye tytrö oaprø too?ke, 0? euerie tytre toéke, o?monety« Япогоог tye p?ofit of tyc tytrb part of ^tallage 3 of tye tyir« P^ rt of
íbc p?oSt0 of a iFatre, ane fe of tye tbire part of tye profit ef a pu '¿Uc, ane of a SDouc-boufe, anöfoof tye tytre parí ef aptfcarte, viz. Per tertium pifcem, vcliacium tercium retis, &c.,Sect. XX. New Indowment. Íf ttyt tobicb a tooman boleety in öotoer bce latofull^ againft ber totll, ane toityoui ber fault Ocueftee ana cuittee,$c. tye tyall be neto inöotoee of tty otyer laneø, mbereof tye ftate tobicb b^r bufbanö baö r cmaines fttll bnöefcaf ее , fo; erample : Щг l5aron fetfee of ttyez Øcreøeteø, tye toteeeto tø ineotoee of cne Here, tobtcb be gatneö bp ötffeiûn, tftye be ouftee tye tyall be inöotoee oftye otber ttoo&reø. ¿Tenant in taile of ttyà åttes, eífconítnuety in fé,tye SDtfconttnucé marrtety , anö eiety, bte totfe recoueretb eotoer againft btø tyxte·, Ще iffue in taile brings a Formedon againft tty toiööoto, tyee boucb* ety tye betre, be entera into Marramie, lofety, anetye eemaneant batb erecuíion, tyougb tbe eftate bfycb tty tyxte baty in tye otyer ttoo Hcrcø remaining be eefeau* ble, pettye tooman tyall be netolp inöotoee of tbem, till tyepbeöefeatcöî rea, tyougíj tye SDifconítnuré fys tyire baue alteneö, tyebtööoto tyall bee netolp inöotoee nct< toityftanömg. agatne, a man fetfeö of ttoo &creø in fee, toi tytn one Countie, tahcø a toifc,cnfeoíTCtb a ftranger of one 8rre toity Шаггапг»е, ane eutng bautng iffue a fonne Uîîjir b entrety info tye otycr acre, tye totfe bjtngø a tojit øf SDotoer agatnft tyc if eofiffc, tobtcb bottcí;ety tyc beire, ano tye Иге lofety bv eefaulí, fo tyat tyc Demanöant baty juogement conöittonail, ano erecutton agatnft btm, ro recouer of tye lane toijicb ty t;aty bv öif cent tolti; in tye fatne Counfie totere tijc IMtxt toas Ьг ougljí. 3¡f noto tyc СШЩее berefto;ee bp adirti of öeccipííotyc lano tostel)
tobicb fbc toeman recovered, tyee tyall baue Scire heias agamft tye fetuee tyat toaø tenant in ber ftrft Ш1 tt, te Le netolp cnöotocö of tbe otyer Ясгс. Япо ¿f Ye baue tber* of infeoffeo a ftrar.gcr, pet tytø ftranger (bail be botne bptye firft iuegement in eotoer tyatto.iø conöittonail. Jf a tooman tlj^t tø öotoable íafec a fecene b^f banö, ano bc cnöotocö bp b ? øaffent permetes & bound*, if noto tye loaron öiffontinue in foe, anö öte, tye totfe inap batte a Cm m vita : ano Perkin* Icaticøttnct cleane ent of Donit, toifctljer tye map net be neto cnöotocö of fucb otyer poffef û nø, aø toerc ber bufbanoø öming couerture, becaufe tye nıöotoiHcnt toaø notbp ffîirit. nbiøncto enöotoment tø toljea tye cüretten tø lopall, Scmaugrc 'e tell del feme; fo; Uïfjcn tt !ØOtbcrtøtfC, tye- »Hift recouer tye lane agatne bp futy meanes aøÆje map, from btm toijtcb recouereö ¿t. 50. Ed.?. to».7. foane,latctøtfcof &.t®f.b;oügbt ber <X?rif of öotoer agatnft K* ψ. öemanöing tye tytt ö part ©fa ¿panilo;. ^ttoaøplC: , .oCo,Que eine poet r.ensdeman- der, fojanrjoii. huiusifgis, ййПС toas Ictueöoftycfaiö íöanns; bettoirt J. aneé, ano tyc tenant fuco sere faci¬ as oui of tljc fine agatnft tyenoto öcmanDanf, tobtcb tame апз pleaöce to parcell tnat tyee Ijeiött in iDotocr, oftn« fcotomentfrom ber buffano, bpatľtgnmctitcf ecH.C.o¿ пгм aute de bu &c. fo;anotycrparf,ftjectaimeöfo; terme of ľcrltfe, bpfeafc from Ш. С of toljom Ufeetoife (bce рзарее ato, anötjaö it grantee. <Z came in bv p;occffc, nnö tovning in aio, pleaöeö a feoffment maöe to tmi* fclfe m fa?, bu Л. tyc baron, fonne anö bette to $.Ш. tobereunto tyc tenant pleaöeö R ens raib per íe fait, аг.е the p;occffe continuée agamft ť; e JcrpttU a öap certaine, at tobtcb öap С maöc öefault, anö tytø öemanöant maín-- taineö íbe iffi e tobicb toas founö .gaínft tí>e noto ест. n- cant, m. tyat Riens nafta peric Ka it, anö erecutton aluar* eeö fűi flje plamiiffe tn tye Scire fecludtenci 1 ri mc ountcr cert recoucne a quel el fiiit party, el pc*c nens demander, ane tye öemaneant bemin reb . fer
i^cr p?etencetoaø 3 ttytbv Щг recouerie ftjetoaøre^ mitico ίο her aitton ţaramont, heeaufetbe rceouctte af¬ firmes ber IjufbanDs poffeulton. Wut tty bitter opinion toas, that toben ber Dotøcr once IatofuUp aff-gnee uiaţţ recouereö agatnft her, fije tyo here по remeöp, hut hp er¬ reur о; attaint, fo?ato?ttof right tøs· mtgíínot haue: ШИ if in tije Scire facias fíjcè bao allcagee to íijaí part tafycb fbe claimee in Dotoer, tijat Ще belo it in Dotoer of tije ^ffignment of OT.C Priti dattender, a que Ie court voue a garder, ftje bae faucbljcr eßate fap p;otcttafton, ane the reuerfton might h^ue b^ne tuegee to ijimtobich bae rigljt, toijcreaø pleaöing as Щг oio, fomc tíjeught ibœ baDfo?fcitee ber Dotoer, but that toaø eenpee bpTrefi. li зп. Belknap, tobo faio, tljaf tobenene tø i π per torr, as tf the Dtffcitø o?í)ís beire enter bpen ijtm toijtcb tø in bp etfcent, o? if a toiööoto enter bpon a etfconíínitcé cf (jer bufbane, ano iben bpen iffue taken íur íciíín.ojdifleiíín, ц xs foune fo? the plaintiffe, the tenant fø remttíeö to fys Adion paramonc, Briefe d'rntric ¿níhe One cafe, anOÚt the other a Cui in vita. Wntif a recouerie bee agatnft a ^Tenant ibat bath rigljtfull poffeffion, tty remeöte muft be bp errours, aitami, о: taiit of right» Япо ttjerefo?e in tty faft cafes, if tijc tenants bae plcaecö a rcleafc,e; oiljer matter, toţjtcb might ertinorti>e right: tf it bae paffeöa- gainft t^em, ííjctr remeöp muft baue beene bp to?tf of righi, pcrClopron, quaľic. wich, fate, tfa recouerie be bae againft the 315arcn opona oclatø?pplca,aø non tenure mifnofmer of tbctoton, о? fucb like, a" tooman map falftfie fucba recouerie ina тг^ of Dotoer : 3Jt feemeø to be of bertotfe,f aitb Brooke, ifa recouerie be bah in that manner agatnft tty tooman her fclfc tohoiø eneotoee-,Sect,
Sect. XXL Ain. cf. n mem of Ό ожег. ADmeňfurcment ısın aliinöc areroucrtc againft a tooman, not of íjer tobóle Dotoer, but of parí of it; fc;ifííjc IjCtic tobileft bee tø bnöer age, o; tyc harotan tuljtlett í c Ijetretø in toarö, ^oe tneoto a toiööoto of tıto;e lanötynn tyc ougbf lo bolo ín SDotoer, tye betre toben Ijce commety to full age, map baue ato;tt Deadmenfuracione dotis agatnft ber, anetye Surplus o; ercefte (baille refto^ reo förbe betre ; buí tyere tø tn tlnø cafe onelp an anpu- íaííon tottbout anp nouell afttgnment ^f tbe beire betng fenöer age affujnc SDotoer ίω largelp, befo;e bts ílo;ö ano harotan enter into tye lane, о; f cife bis Шаге, tye <&av oían map baue a to;tt Of Admeafurement bp W eft 2.cap.7. Япо if tty (harotan purfue tbe to;tt fatntlp agatnft tye toe * man tnöotoeö, tlje betre map baue a to;tt of ftdmeafurc- niciii bptye fame statute, Cuffoáldc cjctcto conce^atuv breue de admenfuratione dotis, nee perfectam cuítodisü ficlæ Scpercollufionem fcquî^ur verin« mutterein tenement in dotem, praedudatur hacres cum ad accatcm pciucncrit ad iiotem admenfuratidam, &c. gf tyc plea bc in tye Æotintte, tbe í]aiainttffe map rc^ moue it tottyouf caufe, апз tye ¿Defenöant map remoue it toity caufe tyetoeeintyeto;tí asín а К pieuin. Япе toben tye to;tt tø retnouee bp Pone into tye Common place, tye pjoccûe is fummons, àttacbmentaneoiftrcffe,$c. acco;« eing fo tbe Statute. 2Cben tye frtytxtfe cannot mafee ad- mtafurement, but be tyall ertene tbe lane pacticttfarlp,. mo returning tye ertent into tye Common place, Ще 3¡ufticc0 tyall aemeafure SDotoer. jßotetf tye «Øareian. afftgne SDotoer ereefftue, ane ţ tyen grant ouer fys eftate, fyS affígne tyall neuer Hue a tojit Of admeasurement. îuitetotf с tf tlje beire bneer age affígne SDotoer, tobicb btø barbian map aomeafure toben ty tytb entree, it, but
tyeøarisnisnotgianSab-ej fo? íbc öarötan affisare с? grantee Gjall rtøtactncaforc : ШХ m lyne map baue tty a:mf?.fKnngof ^otoerafftgpcö tn ins 3ncefto?stimc« #noi? а toctrnnte ¿nc-otoeö tn Cí>anrerr nei г Ri»v.&c. ti. с Jet*. с mappáié а c^u:îo ? ЛзшеанжтелС, t^alu^^ игп after tyľc is itU3 ue-}iiu!tc%M»Miupi¿ucmentof tye 1лпе, fu í ;aí it bCTji- :s sf fórre g e. ier balue tbau tí to.-s of at tty time of tyc affignement, tyer с lick; no nomea· funngtopontHstinpjcucment. *ìn) '.»¿аог^яЩ, Non erit ellim uida mewrauo u »u. ı л is qua recit iu 'i» tciuipol! aflignationm^r.i'T·} 4 useni:r. aiíi«*.ia'toinsdoti&ent tpeétJii- dum. l^iit xi tbts unp?ouemenf Ъге ho cafualtp m feme трое ef celie с; leno, tøbttyjoe uanefømcrlp founö ane ørrupieo m :r-p Juìuanes tune, tty т'ЛШ \s fornz- toljat eoubtfuli. ΧϊΛ fee ^tr &\ #*ы ΟΛ<ί> ç. Rep. toi. 12 i., nS*u:;oViSvap q с · J^jÄÍ tf İl)Z ttìVUC арреЗГео a:tljC tinte nf tty id »ftigncm ne gUmeafireaicnt liety. íis fo? tuto »n nes, а toiööoto шар not mafee о? eig anp tjat ¿SUiafİCvİyuS ÙrrC Fitzhcrbcrt. Unton cap. 11 :. anöJV*:tori i, .,.4 < ρ.ΐ7· tycto toity tojatctrcitiiiftancc aötneafurcmcnt tya.bettuöe bp tyc bicouni futfetcment de p;obe» homes pr.r 'entes & per bonc & legalecxtcot. SZtyv fap, tyat t Je ampufation is not onelp of ereeffe anö fuper* fl'jttp bptjis čCiiil of aömcafurcmení, bKt alfo of ttyt toJtCb OUgbt not ÍO bce affigneo, aumcniuratio debet effe, tamde in .cbito.quam dc lupcrftuo. Uno tyerefo?e ¿faCalteli o? bcaöofa56arronp toerc affigneo in SDotoer bptye Carotati toítyout anp nccefft^ ĺ p : tty betre map baue tyts (№¿t : fo? enter Jee cannot, fap tjep. ЗДер tyeto alfe tobat plea a tooman map baue againft aemeafurement, viz. tyat tye piamtıffc btmfelfe maee tye afftgnattøn, 0? confirmee о? allotoeö it being of fullagcfc.,S ECT ê
Sect. XXII. The charge of Doiver. A Dmitting tyc Dotoer afftgnee to le boti) fo; qralb / % tv ane quantitp tuft, tbere tø pet to be eeclaree u ¿ty to!;at itnaiunttp a tooman tyall bole l;er Detoer» S irft Bratt ou fatty, >ipeculia mariti iufficiant au fulmioncm ic- iventvir/cd vxori dos fua deonerabitur. Et he res defendere dotem ¿v wartantizare cam mulieri debet &ptoca iequi cennurus hundreda & curia dominomm, vt viéuars: do- nnii 1 ix bitendar & nutritioni fuorum ( fi qui fuerint ) puc- Γ«Γ»·σ,. Jftyefcnfbaneø gmcøbcc notfufttctent fo; pap¬ ment ef its debts, tije beire muft öiftyargc Detoer of tyc burben^c.fo; be te tye toieöetocetoarrantofber Dotoer, ane eugbt to felloto fo; ter,CetmtpCaött,Conrtlét,anö lji;no:cõ, u*KtyA tyet map fee tol;er teiife,anö nurture ei bcrcíjť.e;en. htzherbef r in Ijts tHrtt of aemeafurement, firft affir- m;ø, tyat a tooman ličili not be öiftrctnco inl;er Dotoer, in cr tnberttance, o;tn tyc topní pur tyaf ed lanes fo l?rc o; tyi bufband,fo; IjCt bufeanös debts. Kty Шги tobicb be fets öetone fo; remeöp, fatty almoft aø røuty, & χ Vl¬ čicou ri.&c. cum fecund um legem & confuctuduiem regri anulir, nuliciesin tetris &tei;cmcuiis quæ tenent in co¬ tem He liouovirorurøjVclqua· funt de ipfarum ha:rcdit3u-, velquæ hbiquenuerinc, prodebitisvirorum dUitinginun debentj&c. ЯПО İn hmeWïitsiS tytø Claufe, Dum tamen hære- dc> vtl Exccutt rcstcliamenti ipfius^c. ad debita ììia rt*j- dei-da nobis fufrlciant. But tt feernes reafonable, fatty Fitzhirbt ir, tyatatoomanftjaltnotbeediftreincöin Ijir 3nyecitaiKcfo;tbeiKing3 bebte, nettyer in Ijer Dotoer c; lopnt purrbafcö laneø to.tc « fet bufbanö. if Ijcr titis commenceö bcfo;c Ijer buf Ьапо became о^Ыоь an j nece tøa CCI rit in tye regifter mr L;t*«g ne Icffe, rea b c af* f©:östttoücgaiCiCafcntt>: чп,0 piîıcbaito b*¿l^aun U L uflÀt
апз femz, after tye fåaron tø eníreö in bebt to íbc ]а\щ íboulö be eifebargce tn íbe toiööotoes [janoø. :øui lef totö= eotorø agror tottb tycíäťng aø toell as fbep can, tty betre is lyable io Ще ecbuø of fys йпегйегг Ы^гс tty toiööoíu : Kty tytte Ufeetoife ötfcíjargcílj ber of fuif aueferuttcane tø fe taire fo;ty fjer toarrant, Щ'Л bp Britton, if tyee be iutplcabcb anö boucj anp otlee ίο toarranip, tyc fo;fet-- tctl)b%r doleer pur là milice, апз tyougbjjcr bufbanoø ΐ':οΐ·χ Ьг net calico íjer íttarratií : rec iftyc be inootoeöbp b'?: G;ce muß í;olö ζΐ Ijtm. Япе regulativ SEemtnt m ¿Dotoer «mit beďtfeneantfo bei- bufbanös beire, o; te the Шгез Varetan, ojie tye vøarbcniø trecute;, ο; ίο ί »ι :п tty reuercion, acco;ötng ίο f be rate of rent toi ere l \y ttyv bolo onci* t ifiTenent bp fcaífp ano ri ι· e. rent het oxUí \(í ö anö ötje, btø totfe being inöotoee hv Ще eíffctfo;, tyall üe an aítcnöanf fe íbc fameötffeffo; of ¿ubo. annuali. ¿ino no totf tye betre toill b;tng; a Шги of enírp in le quibus agatnž tyc tooman tyuø inöotoee, tyee map tyeto bei fpectall matter, ane tyat tyee tø rcaep to attenöfo tobom fbe Court totll atoare : tobicb tyall atoare, tyat tyc reíame ber ăDotoer ftill, ane bce.ajfteneant to tye betre, quære, faity Parkins ¿f tye betre baue anp otyer remeöp, fe; bee cannot enter bpon tye renani tii SDotoer. D.íl Ь' 2,э. faity, SbataiFeme t enant ¿n 2>otoer leaucty tty reuerfton in btm agatnft tobom tyee eemaneøber u>øtocr, altbougb be be a eiffeife;, ane boty not reeuce tbe rcuer* ßon bp ber recouerp to btm tobicb baty rtgbt,aø otyer Me¬ nants fo; life ÖOC ЯПО aøtt tø fatö tn â>İr Edward Cokes s. Rep. 3 5. in Paynes ca. if tye recouer againft tenant fe; life, tyee leauety tye reuerfton in bún. 15utbpnat.br.foi. ^ :.ί. if tye íäing affígne SDotoer in Cbaneerp eøtøar> otan, fbe reuerfton rcpefety in tbebeire,fe; tobtcb ty «W iue liuerp. jf after iuögcment tye betre grantbw reuec Confane fbc tooman atturne,tye tyallbe Яtícnöaπt ío fije grantee-Bjf îio;ö феапе f tenant be,tye renani belötng bv ut. e. reni, ano tty феапе bp 20. e. 31f tyc tenant 'ïiarru, ane tye феапе releafe to bim all [jtø tiţgbt tn tty tenancy
lenancp, tbc tenant eietb, tty totfe muft bce cnöotocö, acco?ttng to ber juf banes beft poffeffione, anö tJerefo?e iball bee Øtteneant ίο Щг betre bpapcnnp, anö noi fl;e tbire part of ttoentp репсе. 3¡f b*c iui;icb bciöctlj bp fealfpanö rtj.ö. Jaiitng a totfe, fell rje tenande to fys !lo?e, anö tbc eftate tø erecutco, tbe cenante totfe (Jall bC möOtoee lans attendanese, fû? tljC Ö>Ctgno?pcrítno: tø nor reuiuable : 3Jf ïlo?e феа( ne ane SUcnani bc, tbe VLz-~ nani Joieefb bp tis »е. tojtcj etetb, f Jtø toife tø cnöotoeö, (Jee ftjall bce attenöant ío tje Jetre bp itil« b. notoir tje ;Ho?e releafe all btø rtgbt in tty tcnancp to tl;c Jetre, tbe meanalfp tø eríinít, ane tje atíeneance gene, fo? tf toas buí in ref peti of tje cjargc tojtcj tbe Jetre toaø at to bis nert &o?e. But tojere tjere tø iio?e ane tenant bp fcalfp ane' rtj.ö. rent, ifibe tenant mafeea gift tn tapie of fbe lane to bole of Jim ane bis betres bp rcø. rent %t. if tty bona epe toitbout tffue, ¿tø toife enöetoee, (Jail be attenoant ίο tty öono? bp b. ø. anö bút. e. altjeugb íje 3lo?ö releafe to tbe öonc?,fo? Jtøattenoanceiø notin refpect of fbc cjargc euecbut bpa fpeciall referuaiion. 31f ibere be øetgno? ^eane ane tenant bv fealtp an л üj.s. tent, tty péanes totfe affcr Jebcfe?ètui;acöina Cclrit of menne, anö öeaö, Uall be cnöotocö tottjeut at- Tenoani ^f aXenant bp fealtp ano rtj. of mafec a gtft ín faile of tbc lane . referring rij. eurent, $c. г ne tbc een; с baiting a toife anö tffue bp ber, öflkîentinııcfbtnfee, ane oíetb,noto tjougb tbe totfé recouer Dotoer, apö ty\ i:c erf* cuítotT of ¿t againft tbc öifconttnuee,pct'ftje ftjaH not br &Ь tenöanfto Jwt, fo?bee tø' not ebargeaöie mtl$ ззагел toas, becñitfe fbe S^otoeťs aueto?p refteïh 'M n&'ff&tv bpen-tbe tutte, íe tojom fo#^átt tját' fje toieeeto (ball nef bee attenoant, fill Jee Jaue rccenftiiuee içe eftaie tople, quære tatTien, faït^ Perkin', ^f fje CCnailf tobtlft fee :t- ace Jeleof bts no^e bp fealtp, апе а пщ of feit^njitøngs p?icc, tbe 2Cenantø toioooto toben Ш xs enöotoee Ш\ № aííe'n^añí ЩЩ& Щ* О. Butif tbz tenure tocre Ш * br
by fealtp, anöa nag toítyout eep;effe balue, tyre Iball bá; attenöant bp a nag euerp tyvcöpcere.Peikins fo.84.Pc.,Sh ст. XXIÍL Of the cui Invit л. î Dane berne \й\щ m Dotoer, ano j feare mec fome toa-- i men baö ratyer n:urr be eno^toeö tbat tø, tyep baö ra* tijei' öte ¡mb tysır l)ufbî:n"s,o; faene after tyetii,tyan bee bornio to léame tytø Catetytfine, pet J muft come ίο tt enee aepme. 15í.£ ftťft let bø fæ boto lanös toíjcretinío a toomanmap t)wt ľígVt bp ancient ¿nöotomení, 0; bp ötfcer\t, 0; gift iti franc amar riage, o?bpfomeotťeracqututícn, befo;co; Ъшщ Coucrturc tn fee, fee tapie, fe; life, 0; fo; pares, map uecreDuccö, if tye Ijufbanö \)ш altcneö tyem, fc;íf tíjc poiTcOicn continueö altoapeø tn tye bufbanö tul fys oeatb, t^cn bp fys öeaty tye toiööoto ¿smaöc foie tenant of tyem, fo little nceötng eitber affignaíton, 0; otyer üt* cumftance, íijat toítyout neto entrp, daime 0; tyallenge, tyee m лр baue aition of ber otone poffeffion againft anp otyer tyaf tyall enter. 31 f tye bufbane alienee inf irelp anp leafc fo; pores of bis totues, if is gone trreuocable, ane if bee røaftena fale, апз tye totfe öpes, bee tyall baue tye leafe, erecpt tyee bee ¿opntlp poffeft toity anotyer, ane tye ferutng topníenant tyallbaue. Commentar.vponFitzherbert. i8$.3¡f 1>ейЦе* nee part of ilje eftate, as fo; ten peere* nertenfumg, toijere tye terme toas fo; ttoeníp, tye toiööoto map enter toben ten peeres erptreö. 315ut fa in tyat Cafe, tyaf if tye bufbane refteö a rent, ane epés, tye &recuío;s of щг buf* banö tyall baue tye rent, fo; it toas not tnctöent to tye rc« ucrfien, pet tbe toife tyall baue tye rcfiDue of tye tenne, &ir EdvvX^°kcs Commentar. vponFitzhctbert fol. 57. b* tf be aUcneVo; tty ten laft péeres Шее map continue peí * feffin
fcÛ"ton,ttll tíjofe ten pcrrcs bc commences. Jf fje Jt:fbane errttfe atoap bp btø laft üeftament, a terme fo? peereø, tobtcbbebatjijprt^ioffistoïfc, 3fuppofe íbeöcmfeis boto as toell as if il toc: c m ioc of feme J ; gbcr eftate, as itappearcsbp Pnrki^ehap.D.n f-s ane Pt^wd.4ï9 m Bra. rbrtí*g^* cafe. Πηο fbe ï.aui iø all one in all rrfpri£ø% tol;erc fbe Liaron snö .feme arc poffeffeo of kaf г foi peares bp int eri ics [tyat if ť;c eftate be maöe te Щепх öuring tbcir rouet ture, e? bp mertteø tbat tø to tbem iorntíp befo?e marriage) 0: tobere tbe Baron tø poffeffeo of a leafc «urc *xom. ©cc Dame Hale« cafe, Plowd. 260. Япо if tbe Baron poffeft ofa leafc fc? peareø in tbe rigt t of btø toife, cbarge tlje lanö toitj arent, nnööie, tije rent ts gone, Piowd. 41 *». in Kracebridgcà tafe, fo?ft;cetørc= tmttee. ilne ¿f f eme Øarbian in feorrage be, ane Ur ï?arcn alienatetj it anö öte, tlje totfe map enter. Япе fez Oyer, 8. Eliz. it 1. tt Z fame XS Of Coppp ¿Otoe per render, f 0 tty bfe of a ƒ eme fo? pe.ireø, f tty toife e:e, tbe zftatz teus tn tty bufbane toitbout a cuftome be to tbe contrarp. 3f an bufbane be poffeft of a terme fo? peareø m tbe rtgbt of btø toife, ana juogement is bae againft bun« ane tbe terme is ertrnöeö, anö tbc bof banö etetb, it (ball be geie agлtnft tbe totfe, søappcarcøbp&trEdw.CokcsS Rep. 96. m MaPHİMgvcafe· Япо fee tty 9. cafc of 5° Ε. ς. ы>. A if. nctC Öír Ed w. Cokes Rep. in Pul woo Js cafe, ЗПО Plowd. 161 «π Dame H^cscafe, tojere a leafe maee to ÏSaron ane ilcine is ertcnõee fc? tje õebt of tje iUng af· " ier tbe toiucø öeatb* 3|f a man poffeft of a fe me, ecuífeíb it ίο one fo? Jiø life, tbc remainöer to a tooman fo? ber life, toje tafeeø an bufbanö, tbe bufbane map releafe tbat to tl;c particular tenant, altbougb tt be but a poffibilttie, frit Edw. Cokes ïo.R;p. 47. L»rr>pccrscafc. Япе tfa tooman batb a leafc fo? peareø aøCrccutrir, ano tafeeø an bufbanö, Jármai/ fell tt per cof curum, prater Fűzhet bert, Dyer j8. H. 8 Λ Я tooman baŕb a tenne aø Œreuitrtr, tbe bufbanö fub¬ mitø te arbitrament, bpon tobtcb a »hoptic ts atoat eeö to
tyc pîctcnöo? of íbe title, tbe toife tsbounö tyetebp, but becaufe tye ecfcnüaut in eetinue b2eugbt bptyetotfefo? tye BSnõeníurc of leafe, pleae non dennet, anö not tycfpe* ciall matter, luögemcnt toas agatnft btm, Dyer, 2.EI12. i3^.& ат. H.7.6*".flgt4rs. % Kf tyc bufbane ötfeonttntte tye ƒ ranck tenement of biø toife, tbe apt inftrument toberebp to recouer it·, Щгп Щг is atoiööoto is a Cui m vŕta : гЗДк^, tbeugîj tt be not foneceffanc anö nûeöfttll,perbaps,ûnce tyc statute ef 32- tobtcb ôtfabtetb bufbanoø to eifcontinueaøtt toaø bcfo?e, pet 5 perceiue not bp tobat reafon tye bfe of ttts fo?btb* een, euen in tyofe cafes tobere tye entrie is congcable, fo? tyebcrlue of tbe ШхИ is not eccapce bp latofulncffe of tye enti ic, nettyer õoty free liberile ίο lake poffeffion, p?û!nbit tbe refo?t toBEufttcc ano action at Hato, toben perbaps a tooman cannot, o? oarrø not enter* 16v Common Hato tberefo:e if tty 15aron alien tn fee, tye berttage of btø totfe 0? ber irrancktcncmcnt, bp jrcoffment 0? bp H)emifc, fo? ierme of life, 0? in iaile,tye map baue tettteop after btø eeccafe bp tyts Шги:. áDf toblCb tyegenerall fo?meiø, Prsecipe A. quod reddatB. qwæ fuit vxor С. vnum mefli)2giumcumptrtinentiis,quod clamar, effe ius, & hereditať foam. Et in quod A. non ba- bet ingre flum, nifi per С. quondam virum, &c qui illnd ei demine, & cui in vita centrad itere non роши. íJZfys to?tt mapbe öltbe p« cui ane poft, anefome bartetíe ¿t baíb ► acco?eíng to itile ef tye ¿emaneant, aøQu^m clamat v« n s hsrreíiitatcn^O? Vt im & -markagiuin,o? Vi ius ex dono ï.qui ipfatîi В. & С. virum fuum feofavit, & in quo, &e. О?'Диат clamat tenere fibi, & hæredibusde corpoiefuOj Oc de corpoieC. quondam viri fui exeuntìbus ex demiflìo- ne 1.0? Quam clamat effe dotem fuamexdono E.primi viri vel fecund i, Ac 3¡f IBaron ane femz lofe tye toiucø lanös bp eefault, ih? imp baue tytsMrittofocn tyer ts а toiööoto. iDutif tty totues lanes be recoueree in a Ce ffa υ it, per eefault ef ^aren anb f eme, bpon a Offer eurtng efpoufalø, tye tyall
tyall neuer baue a Cui in vita, 4. Ed. ?. 3f Bareti anb f eme, snö a tbire pecfon, be щ Jopn* tenants in i^ee, tije Baron alten tye tntiertie, anb eie, btø toteeoto tyall bane л Cui m vit^ of a iitoptie,onring tye life of fi;c tytre perfon. fo¿ it formes tyc aítenatton tøaø a fcuerance of Jopntare, faity Htzherberr. But bøt feneø b^tO гб. Ed. 3. ín b'ø Sbríögement, titulo Cui in vira. 15p tobtcb bafee tbc toife in tyts cafe cannot baue a Cui in virá for anp parí, fo long as tye tytre perfon furutuctb,bc* caufe tljep ttoo tsiap topnc in a Mrit of rtgbt, anö if bee ÖİC, tyc map banca Cui in vita øf all : Vide Libtum. Of lanoø toíjtclj a man ane tooman purcbafe ¿opntlp be¬ fore couerture, tyc Cui in vita tyall be but of a mopttc : but cf lanoø purebafce iopntlp euring ceuerfure, tye Cui in vita is of fije iníiertíe, anö being brougbt ef a ineptie, tyc Шхи is net geoö, j 9. H. б. 45. for ín tye one cafc ttyv are fetfeö bp mepticø, in fbe otyer bp tnttrefteø. a tooman bp'erecpting lanoø, tobtcb tye anebcr late bufbanö feofee irt ertyange, orbptrceptmg rent referuee out of it, tyall be barreo in a Cui m vita, or anp otyer atti* ОП, Firzhcrbert, anöi^. Ed. 4 8. Idem ius, if työ? accept parcell of ber otone lanö in Dotoer t but j 7. Affifarum pi. g. Brooke 24. Cui m vita. %ttty alignment of tytø SDotoer be Hns fait, it tø no banc er conclußou, bat а Re¬ mitter; otbertoife ifit be bpíDreo or tëeeorö. Ufa ιηαβ gine lanoø te a toeman to marrie toity bún, anö afícr ε f pouf als be altenety tye fame lane ane etety > tyc map baue a Cui in vita. ane note, ttyt Щг giff or eemife allcagee ina Cui in vita tøtrauecfable. Kfy*s mucb Fitzberberc. 48. Ed. 3.8. 3¡na Cui invita, claiming fe bole fib» & hæredibus dc corpore, toitbeut tyetoing ef tobofe bonatt' on, tye tenant pleaeee to tye Шги, ane it toaø abatee. 3í5ut in a Quod » i deforceat, tbe JDemanoant néeø nor tyeto bp tobofe gift tye clatmetb. 49..Ed. ς. foi. 79. Kty Шей toaø, Quam clamat teuere fibi & hæredibus dc corpore cx dono W. N. Kty tenant faie, tye neuer baö «np tying ef tye gift of Ш. j£. pet Bel- Ш 4 кпар 5
knip,tyc anftoer toaø not gao, fe; toere tye giff from one o; otyer, tf tyc bufbane alienee, tye mtgbt tyxiz tty attton, anö toe Шги Itta? be Quam clamat vt ius & harred irarem: tyougb tye purebafgö tye lanoø, & adiornnur. K[e latter point iø aftírmcö, 7. H.4. foi 5 & per Littleton acco;0c0 : butfo; tyC fi* ft, vide 50 Ed. .fol. é. ín a Cui in vi* quam climat tenere ex dımiftîone per termino viiæ .N. tttoaø aomif tee bpon argument : a gejo anftoer per < unam, fø toíjere one mafeety title it eugbt to be true. Япе tbere finöe íôr releafe maöe to ISaron ano feme, ane to tty beireø of tye baron bp 3. β* toaø belöen no ее- ıntfc, fo; it muftbe fuppofeö tye baren апз feme toere tn pofteftton tempore rims : ЯпО Pcríy fatò ítljaO ЬСГПС аО- iuögee, tf a tooman daimce in ber ¿drit ad terminum vu tx, if it toere foune tye bae eftate taiie, tye fMtit tyoule abate. fro Ufeetoife tf a tooman clatme bp leafe f o; terme of life per Я. ane it toaø foune tyat Я . maee по leafe: (bee bae noto no eftate , ane confequentlp batlj none action. ilifeetotfe (faie Kinon) tf in Яи^с of noueil Ditretftn, Щг piamtıffc mafee btø title bp feoffment of Я. ano tø feitna tl>at Я. infeoffeo bun not, but 15. eie, bce íball bee barree in tye Sím^e, fe; toljere a man mafeety btø title bpon a point tobicb tø bourn againft btm, it cannot be tntenoib tyatbe baty abetter title, ane tyere l; с tyall notijauc ao* uantage of anp otyer. ;o. H.ó.fol. ;8 JnaCui in vitaqupd clamat effe ius fmire ex dono î. tobûty tnfeoffeetîe ¿cmaneant ane ber late buf banö, totty eeclaratien, tyat tyep toere feifee aø ef «ŕranlitcncmetit, ane ipe le» expiées, aø tenantø fo; life, tt. Pnfot faio, KW ín cafcø fpeciall tfys XMtit ougbt ío mahe mention of tobofe gifí, leafe, o; eemife, tye eemaneant claimety, aø, Au terminum vu* ex dono ï. S.Ol, Šibi & hseredibu» ex dono I. S. JSttt tnÖCmaRÖOf f à ßmple İtfa Cnottftbtofap, Q¿am cîsmn vt ius & ha> rcöitatf m, toítyout tyemrag bp tobefe gift or fcøffmeut. 7. H. 7. foi. 2. jf ttjMtıt be againft baron ane feme fo;
fo; laneø boleen in Щг totueø rigbt, tt muft bce tn quod vxoringrelft e(i per l.N.&-non quod vır & vxor írgrciľi funt per L N..,Sect. XXIV. we f ι. С φ у. i. FJ.a. İfa man be fetfee tn rigbt ef bi* totfe, ane rc< fo'. ι ;. 1 rouerie tø Ijae agatnft tbem bp ecfault, tbe too · man after btø eeatb, map batte a Cui Γη vira, but not a Quod ei deforceat, per Moyie Suffice: 3¡t fermcø fbatat Common ilato, tbtø taut of Cui »η vira toas onelp gran 1 teb bpen actuali etfeonttnuance bp fije baren : fo? w с и ι. caf·» 7. İS, Q «ando vır amiíerit per detèlmni tenementum quod fuit iu* vxoris fux, durum fuit quod vxor poft mor¬ rem w?ri non habtmrk, aliud гесир'таге, quam per breue de recto proprer quod Dominus Rex tlatuir, vt mulkr poit mortem vin ha»eat recuperare per breue de ingreffu cui ipia in vira . &c. But in tijiø cafe, if tljc tenant can- pîouc tljat bce t>aö rigi;C on biø бое toben bce rereuerco: Muiiei nihil capit pemreuem. i|5etealfo bp tijC Üjap,tbat tl?tØ beat tol'lø« Si vir feabfeneavenr, & noluent iu$ vxoris fax defenderé vel rí in vita vxori« reddere voilent, iîvxor anre iudiciüvencrit parata petenti re'*poi;dere & iuáíuum defcndere,í»dmitratur vxor. ^Otoñóte furíi-erfo? rccottC* rieø 35f îuögcmenf of fe?etuoger be gitten agatnft Эбагоп ane irerne, tbtø tø not bote aø fone aøtbe caroti tø ceao, butbopeable bp erro;, fo? tty tooman cannot banca Cui lu V:ía,Q. Ed. í. fol. 2. Я recouerie bp fufferance tø p?aine alienation , ane tíjcrcfű:e bpon fucb a recouerie, as f©ne aø tbc bufbane tø eeae,ti>e tooman map baue a Cui m vita ьр tbe Common Hato, 4. Ed. ъ Brooke, ^ui in v ta, 18. 3lŕ a recouerie be hae üpet fault ín a Miit of toafte,tbe toife cannot baue. a Cui m vita: eitber becaufe fljcicco* uerte
«cric ts not itièrelp bp öcfattlí, о? clfe becaufe íijc OTr.it of toafte ijaty no tc mano of lanö, quarre ¿f før tyall tane a Q rod ci deŕorceat, 9- t r d. 4. ι б. ^f 13aiOtl ano S' eme be impleaecö, bpone tobtcb baíb gesö title, ano tl;eî5aron confeffe tye «etion, tye tooman baty norcmcöíc. tettbe frtatutz is tyat tjpenrertöjing bptbe Шагоп, tyetoife map be recetueö, ie. ïont if carenane bemébe recete xKQ épen öefault of fenant fo? life, tobere tye reuerûon ts m tye mife, tye Bacon cannot confeffe tty action, fo? l;ee muff be recetueö, Ad ius vxoris defmdendum, j.Ed^ij.,Sect. XXV. J he S arcui invita. ţ β Ibe tobtebbaty caufe te u?tug a Cui in vita,,of féeuw* 1 pie lanös,öie befo?e tye baty fuee,f e. Ijer bctre (ball tyue a Sur сш in vita. №ut if tye miuzs ìtnos, tobtty tye buf¬ bane alienee, toere tn ffate of if ее taile, atee tye toife ne¬ uer fuee, ber betre muß fuc a Formcu" o n in difender, ano noi a Sur cui in vna ; fo? tyougb botbtycfe OTrtis bee tye cjile?en of tye ancient Commendato, ane toere bcfe?e WcH 2. рга, ane tyts latter OTrtt teas maintainable fe? Linos gtuen íotye motyer in francbe marriage, 0? to tbe beires of ber boöp (pjfyeb at tye firft toaø fé ûmple) vzt toben Wert. г. шаее zfJtatzs taile, it eie alfo erp?cffelp fct Detone a OTrit, toberebp tty betre tyoule receuer fucb eftates. Kty Sur cui in vita, IO? İt İS ПО 1ПО?С but Precipe quod red dat, 6¿c. r^uod clamat effe ius &ba£ŕcdiraté fuam, in quod non habuit ingreffumnifì per E. anö fointbeCui, c? tn fje Poft. Øne tye Øunt ane ¿perce map'iopne m it bpon altcnattoe maee bp -tbe bufbane of tbeir common anreftû?, 0? bpen recouerie bae againft btmanejer. 3f a fecone bufbano altenbis totues $tz ûmple lanes, ane tye aiétj, tyc tffue bp Jer firff btffbaite, map fue a Sur cui m ^irapjefentlp, tyefécoRö Jnfb^ne ftill lining, if J¿ toere neuer
neuer intituled to be ¿Tenant bp tbe С urte fie. Wut tf be tocre intituled bp tye Скггепе, tye Я1Г1еп iø ftapee, fo к ng as be Uuety : Япо tytø 2c3rit Ipety afa \Ч Mi. 21. ' Edw. ς. '44- Ed w. τ . 4 & 5. Я man feif cd in rigbt of biø toife oiť- roníinucö, anö after eiuerø alienations, bee rrpurröafeö tbe lands to búnfelfe, btø toife öice, tliebeireb;ottgi;ta iur tinin Vita ngattlft btm: præcipe W. rt, quod reddar, &c. cin' coptradicere nou potuit : CrCCptíon againft tye tont, bccaufe if toaø not bp anotycr name, but tt toaø oil· alotoeö, anö tyc to;tt atoaröeö geoö. gif Щг Baren alun bis toiucø fee ûmple toity toarrantp, апз leauing jtfeus to eifernd in for, be and bis totfe dpe, ano tbe bene alienetb tye affetti and etety, btøbuie tyall be barred m afin cui ш vira : ΐΰυί if an bei reintatle, alten tyc мкиъ ano ере, btø tffue (ball not be barreo.,Sect. XXIV. The quod ci d f orciai . Tl^equod ci deforciat, tyougb itbciTût itháfilp atoo* titans ZBtit, pet perbapøtt comes nzt mo;captlp into conftöeratton anp toljere tyan m tytø placc, afíer tye cui in vire. 3¡f tenant in taife, 0; tenant in Detoer, 0; SCenant per Courtefie, o; SEcnant fo; terme cf life,lofe tyeir lane bp ecfault tn anv præcipe quod reddar b;ougbt againft tbem, tyep bane no remeöp, if tyep toere fummenedac= ce;öing ίο iiato, buf bp tyis ©©rit tobicb is-gincnuicr* gjeffe fc;iliebp Wclτ.î.cap.4.ЯπöfcetbC Comracnc.vpon Fitzbeibert, tyerørit Ipety againft tye rccouerer ane biø beires, in tobtcb cafe tbe particular ¿tenant toaø toitbout remeöp at Ще Commenlato, fo; a to;it of rigbt bce could net baue. IDije statute bautng firft appointed boto a too* man tyall recouer Dotoer, tobere tye bufbanö left bis land bp
bv ecfault. v τ. bp Ьзги of Dotoer ( in tobicb tyc tenant muft not pleae tbc iuDgcmtntalone,bittbe mift nlfop;oue ber rigbt J tyetocttj alfo boto etttonø rt:n togctber. tŠSityn a tooman aireaep tnoo\uco, c; Cenant up tty cut tefte , o; in francfeíiiarriágco? bp otber tn tatico; fo; ltfe,öemane tty eftate tobtcb ttyp tty mf с ucs loft bp tefaulf, tn tobicb raf eø toben it iø come to tyat, tyat tty tenant mt ft p;oue biø ngbt,f tjc IDemaneaní0,tot>tcb cannot anftoer tottyout tbeat tntye reuerûon, шгр bcucl; ttjr m >c iu Hent tenentes in prion brc ire, Я По f О tye 2Ccnant erit loco adloris, ano if tye ЯоЧ- n tocre а Шпс of rtgbt, tbc· mapp;orcreto tlie ørane afftfe c; battatle ; Япе furtoer, Um mtuicr ms noa habeni impeteru breue de dor? luper cuftodem, ocu¬ ltos per fauorem muhens dotem reddidentvel defalram fecetit, vei placiuim ıra ftet'per coiluiïonemdéfendent, vt dos fuerit multen adiudtcata : piouilumeH quod cum ad ætarcm ve; cric hiru habcat actionem petendi (cifinam anteccfloris lui, ív c. ita tamen vt falua (it mulieri ejt cept io quod ius habeer in dote quod fi oHendent recédai quieta be fit hscre* in mifcricordia & »rauiter amere i'· tur iècundiì Cf diferettonem luític'. K\)Zn tO tycquod ei deforciat. Si hxresvet alius, dedote tiu implaotaverit mulicrcm, teti dotem fuam per defmİram amiílent, fiatéi tale breue: praecipe A. quod iulie reddat В. qui fuir vxor С. f num mc íl ua gi um cum pertinentiis in ţ*J. quod clamat effe га:ю- nabilemdotcm^cl de rationabili dote fua Scquo«i idem A. iniufteeideforciat frais Fi zherbert, but bp Ще ole ua. Ure. it muft notbe calice an iniuft forcing. PŠ.car le peli. iniurlc non tiabetur in Statuto, tobtcljiø ittita ad ittud bre- uc habcat tenen« eteeptionem ad olienderdum quod mu¬ tier ius non habeat in dote, quod fiollendac, recedarquie- tus,&c. ìlaft efall becaufe bntill tytø time tye ìlatogaue nb reîncep bpon lofte bp eefault, but snip а щй of rtgbt, toijtcl; feróce net fo; tyem, tyat coule not fpeafce de mero surc,v»z. Ccnantø fo;ltfe, in free marriage, o; in taile: Щг statute to auoiö tyatpyrtubtcegtueø tbem Uhetoifc tyeir feuerall to;ttø ef quo« cidtforcut, f rameö.acce;öHig to
te tbetr f tile, CtííJCv, quam clamat ati termitini vira-, vel vt ius&maritagium,velfıbi &ha!rcdıbu?dc corpore. ЁГе* nant bp Щг curtcfıc, Itbctoife tíjougíj it bc noierp;cffee bp Щг frtat ute, maptaaeaquode.irforciat, quam cla¬ mat tenere per legem Angine^ ЩхЩ İS Ьр ZutİİV, f ulti) F -.fzherberc, %fanp Kcimit of 'tí;ofcpariifu!aL*eftat-0, loft bv eefault, bp reafen of uoníummons.. be map baue a qnod ci dcťorceať, o;ato;it of öcceipt, at biø pleafure. tf a man lofe bp Default in a to;íí of toafte fuee agamft btm : bee iball tiet batıca quod ei deforciat, becaufe ige toafte muft bc foune br» beroict : noueîl na. bre. pet i. Hen. 4. fol. 2. Hane fato, tfa to;tt, to enquire of toafte, toere atoaroee, íbe Dcfcnöaní tobtcb loit tbc lanö mtgbt batte a quod eideforciat, viJctur Icxcífecon- tra,faitb Orooke, fo; ti toaø tbere agiote up all fbe Court, tl;at attaint lpctb tn an tftrton of toafte : ane tty partp map challenge tbe iurp : pea, tty babe at large 10 tbat tty vEifcount map c[uax% tty pannell, tbougb it be of btø otone making fe, tbattbtømnoe of recouerp tø bp ber' eia:,ane not bp ecfault. #otc, f^at 21. Hen. 6. Cbaìlenge İ5 eentee, buf bp Newton anb Vafton 3JuftíCC0, Markham ane Porting ton, ã>críeaní0, aítaínct líeíb. But fee Air Edw. Cokes Comment, vpon Fuzherbertfol.^ s. tijaiiø refoluee, tljat if tbe tenant in a cHrtt of toafte in tty tenet lofe bp eefault, a quod ci deforccatlietb, aø toell aø in afftfe, anett tø no reafon to fap tbat attaint Iretb w gainft Ще |urp, fe;fo itootb in affife, pzt it is ttyte fate, tbat attaint eotb not Ipc afferà mût ef ,tnqur te of toafte,fo; it ıs but an inqueft of oftice. Wut tbere it is faie, tbat if fije iuegement be a uih i idicit, tbere a quod ei deforce« Ipelb noi, fo; tbat tø after appearance, aneia notatUOgCmcnt^erdcfaukam. Sino note tbere, tbat if tenant fo; life malte eefault after eefault,ane be in ttje reueifton is czcziuzo ano pleae to ¿Hue, ane it tø foune bp beratet fo; tbe Dr пзпоапг, Ще Default ane tbe bereut are caufeø of tty iuögcment, ane cet tíjeSenant íball baue a quod ci deforceat^ vide Do'. fol·
fo!. 556. morc ell quod ei dcforcest. ς;. Hen 6.46. Little¬ ton fatty, tbat tenant fo? life, 0? in taile, шар baue з quod ei deforciat, as toell bpon DtûVtfcn eone to tyem, as bpon receuerp againft tyem by Oefanlf, fo? befo?c Weit. 2. tycre toas a quod eiticio-cear at Common. Sne all is one, tobetyer it bebieugbf bpon a eiffeifen, 02 a re couerp, fo? xidttyt Шххи no? Declaration mahe anp mention of anp teeouerp, ano t';e tenant mav cfjæfe toljeívCr bee totll pleae tye recjtterp o? otber matter in barre, toijtty ¿f ty boe, tyc Dmunomif cannoí bauty,ac- ti cfl'er tenens : jßcttycr İS nul t el recouery agteOpleS prima facie, faite onlp fo? fbe Demaneant, to'aen ti;e Se¬ sani plcabs л recouerp bp Default. 2. Ed w.4. foi. и. Littleton ffanoø ίο fys ole opinion, tyat tyere toas a quod ci d^forciarat tycCommonlato, ane bee tooule batte ti maintainable fttll bp one tyaí baty caufe fo b?ing a fo?tneOone, 0? art affile, 0? to?it of entrp, Tur difíciím ; idut tty €outt feernes to toonöer at fys faptngø,anoa!fo at tye firft, toljen Bıiüng comes, ano ее* manes oier del record : fu? tye SEcnant Ш a quod ci de- ťorcear^beCeurt affeesbtm qu'œ intendes per ceo : fotyat toity queftions of aömtratien tyep fáme plainlp fo re* icct boty opinions, tyai tyeret3ani> quod cidcforciat at tycCommonlato, guten etyertoife tyan bpon recouerp bp eefaulí,anö tyen tyc tenant map plcae nultiel record, fo? neitber tbetojtt no? tye ucriaraetcu mafees anp men« iion of tyc L'ocotjcrp : Bui Littleton couiC0oncemo;e, îo.Edw.4.f«l, 2. ano faie, rijai mire [je incult а фЫ ei deŕorciK fo? f^tsinotyct·, of lanas ly'urî) Щес CÏZlüKb ro fjolD in Detoer, tye 2Пспл1и faie, tyere toas по rcce:ö ίο p?o!tc, ty;ìt tyc lanes Ume loft bv Defaulf . äne Lutieron cbailcngeû tyc pici, becaufe tí mtgljt Oc fîjc recouerp toas ina Court öaron üp default in а Шг11 of rigljt, intoxico cafea quod ci drforceat ipctb t апд tl;eretn is no ťcco?e, ï'ct if is a rcco?3 bv befauli : tye tenant faio,tl;erc toas neitycr rcco.2Ď no? rceoaerp tonere anplæong bp ecfault *lppcaree,ane tfys toas poloen a g^O pica, pc; les Iuttice*. ilne L ude con rclinqtittyeutns fuit r ή^
44.Edw. 5. fob4% Я quod eideforciat íuas b?ottgbt agatnft tbe Jeire of one tobtcj recouereö in an afftfe, bi p?apee tje plea ntigbf ft^p fo? fys non a^e, anö bouejeö tc toarrantp ш. yì. f с .íbc bouejcr tois alialucö but not bie age : becaufe ty míg ji; nui baue Jae it in Jtø firft Hetten : fro tjat it appeares, tjtøto?tf Ipcø bpon recouerp tn af* Щг, ano tlje ¿Tenant inapboucj: ¿Sutbp Thorpe, ifit Jae fa.xnetbe partp biiitfelfé &'4Ф recoueree, beroulû not JatiebdUíjeD; £c"rniruinfaitJBrooke 3 tyat bpon a reco* tterp in affı? с, tobicb is bpiurp anönoí Lp öcfault, tbis to?tt (boule Ье.Ипе if u-t lojfec tfys bsjfee at large, pee (Jali Snee againe, tyat tfys to?it ano íbe p?oceeötng ¿π it, is màtlp by tty frtatutz bpon a recouerp bp öefaulí, í Jere« fo?e a quodei deforciat líctj, anö ttyt opona recouerp bp öcfault in a qnod ei ticforciar. $0 13. Edw. i.atoo» шап recouereö in a Want of Dotoer, bp öefault agatnff SCenant fo? life of rent, ane aftertoarö tje tenant, toijtcb loft fap öefault, b?ougbf a quod eideforciat agatnft tbc tooman, апе (Je loft bpeefaulf, ane tjen fuee a quod eideforciat, &c ÆJiøtøtbc fyçjfzft W&txt tobtcj tbefe particular tenants can baue of tbetr otone poffeffion, aø it toere tjetr to?tt of rtgjt, ane it UetJ againft btm tojtcj tø SEcnani , tbougb ty be not partp te tje recouerp, aea* gainft fbc feofee of Jim tojtcj recoueree. Îi6ut it ipetj fzU dorne o? neuer fe? a ftranger to tty recouerp. føet 41, Edw. 3.foJ. 30. tje baronane ifeme topnee in a quod ei deforciatof lanoø loft bp tjeireme befo?e marrtage,& bene. ЯпеЬР Belknap ttlpetb ЬрОП a recouerp 1П a leiri faci3 Sj ane it ípetbíDttbout ftjctoíng tije reco?e. аде tenant ¿π tbtø Mrtt, tojetjer it be be tojtcj re^ ceueree, o? Jtø alienee, (Jallnot Jaue biel». 41 .Ed. 3.8. 3¡f a man lofe bp öefaulí in ato?tt of rtgjt bjougjt in a Courí )i5aron,be map rcmoue tje reco?e,ane Jaue a quod ci deforciat, m tje Common place, ane quarre fattj Fitz - herbcrt,if je neuer remoue tbe reco?e, if Je tjenmapnot fue Jİ0 quod ei deforciat tn toJÍCj Court Jfc toíll, Cttber tbe commonplace, o?tJe Court Э15ашь ^eagrøftjtfa tooman
toomanU'fe bv? eefault, ano tben marrie, íbeaneberbuf^ Ьапэ map Шг ifys mût : but tf tenant in tatle lofe bp ecfanií ЙЯЗ Ш, btø betic tnuft fue â Formcdon: fojíí>at iøbiøt^Trifefiiabt. 3f lziï)j bc aiïcn U loaron апз ^eme ta efpeciall tatic, í!;c rt:tiatní?r ío tbs Шагоп in generall tatle, ano tty toife oie ŕih itf«c, nototf" fbe ИЗагоп íofe bp öefaulí, tn а Pťíccipe quo 1 red;hr , lj!ø üj;it of Q^i ci d?f»rce*c muftbe Q^> i clamat tenete fiai & 1 .T-rdunis dc corpore fuo. foïfo fon: аз tbc toi e Dice, tbc ftate ^pres poífi чЬгу eje^nsemtbcrcm.iineer, уо.ы. ?.ы. ·> if marcire facias bje'.ïjjbt in Cbancerte bpan ? .ctrecf ftť.lage, toa= uepe tiîjototnent аяЪпеО m ¿baneerie, torjtlcftlje toas toire, bc recouer bp oefauit,tbe tøeatan παρ naue a Quod cidcforccit in Commune tUnco, öoliúemire ¿f й man recouer lane bp ecfault in ς ατΓ heias, out of fome receje intîje ïunge ¿eneb, tty Kznant tobtci; loflf bç öcfault map fue a Quod ci derorceatín tbc Ceutæon placc« 3( tüjo coparcenere tenante tn tatle, lofe bp ccfat:!t, tíjcp map topne in а Quod ci ac ŕorceat, vet tiye Default ef екс tø not tøe öefault of tty otber. 46. E¿. ς. m Fírzhcrbcrt, Nat. Breu. iirookŕ 'çat f; İt aìfo. 3 Qu >j ci d e forcear bjOUgîjt bv ftoo men, tyites tntaıie, of cautil kinöe, Quam clamat libi teiere Schanedibus de corporibııs cxeintibus taas a- toaröce gcoe,tbougîj íbep conio baue none tffue of tbeir itoo beetes. 46. Ed. 5. 21. |f tenant fojlife, ог in taile ap^ pcareina Prxciprquodr-ndac. anöaftcrtoarö Depart in ecf pite ef tty Court, be fljall lofe tljc lane, but vzt ty map recover bp Qjod ei deforceat, fo; tty rccoucitetc bi>öS' fault, fo? tijat ijc eotb not appeare toijen be isecmanbee. 15ut tf tenant fo: life, ог tn tatle, after tijc mife topnee in to;tf of rtgbt, eepart in eefpifeof tty ďeurt, tţjep íball lofe tbe lane, ane notljane a Quad ci dcroreeac, foj tbe 35uDgcmènt ts finali, gif ISaronana feme fetfee i« d roit k feme f C? ber life lofe bp öefault, ín a Præcipe quod ι ed- dat, tbep «tap ţjaue a Quodeideforceat, bt> Fitzherbcit, tobtcb to benice ín ffee otoNat. Bre u. 15 j.
3f tenant fo? life lofe Ьр a öefaulí in a Ci fíauic , be (ball bane a Quon π dcforcear.bp tfys statute of Шей. 2. ' \ţ Jetnreueiûon bpon eefault of tenant fo? life p?aptofcr reeeiueö, pleae, anö lofe bp actiën trieö: ret tje tenant fo? life map Jane а Qu· J ei deforccat, fo? tje iuDgemcnt muftbe agatnft bim bp fys öefaulí. jf in a Precipe qi-oj reddar, Щг tenant tjoucj, ano Щг Soucba: toill noi ар peare, feíjatt^ Senant lofctb bpeefaulí of tjedäan» rjee. Fitsberbcfc mafeeø íí a queftion, tojeti>er Jee map Jauca Q^od ci defo· cear, о? no, becaufe íbe jubgement iønoigmenbpon tbe tenants otone öefaulí. But clœre it is, it щг ûioucjïr appeare, enter into tčiarraníte, ato lofe bp öefault, tjat neto tty tenant (bail not Jane a Quod ci deforceat, but Juogement to receuer m baluea* tatnft tl;e Qoucbee. 3jf Baron anö j?eme,tr nantø fe? Itfe tn tty boms rigjt , lofe bp eefault, ane tbe Baron ере, а Quod ei de forcea r Iteffj nof , but a Cui invita, aø bpCIia iDemtfetnaJe bp tbC .baron.: ЗП.а Quodeideforceat Ще eemaneant muft count,tbat be toas fetfeö, f с. in bis Ше^ mefne as of j?rantfetencment, о? tn fys 2Demefne as of fez íatle, laprng tije Eíplcebín-búnf elfe, but lincee« net Oje to et tojefe gtft, leafe, о? eemife, tbouglj Je clatme fe? Ше, ог Ще Clatrneø ίΠ Dotoer, O? fibi & barred ibus de. cor¬ pore. Дпе tbe oefeneant muu öcnp tbe jDcmaneante f tgjt, f с· ano fljeto boto Je recoueree in a For^cua« .0? in fene otber action : concluoing tbat Je tø rcaop te mam- ? U : ne fys rtgjt ano title afo?efaio, çc.vnde pent Mtciuro« Щеп tty Demanöant muft ettljcr tranerie tí, o? (Jeto matter rø barre : but be fljall not mafee Defence, ane tţjt n picae in barre, aø be fjall eoe in a Foımcdon.Fi. zh. ι о. Ed. 4. foi. 2. Dictum mu, ano tbe tentint map pleae i releafe of all Щг Dcmanöaats rtgbí tn a Q^d с ι defer- etat. Buí tbc ole Nar. Breu. ebfeructj, tbat if tje pe nanöant boucbionc tijat entretb into Шаггапие , x)ec ÉDbicJrecoueitö fljall not pleae tbe Uoucbccs releafe maöe ifter receuerie. ¿n a Q¿iod ci dt foi cear Щг ILcnant map wucj, ane fo map tbeDcmanoant. 50. Eu. 3.2 5. Ißut ¿f г tje
tbe Demanöant botteb, Jfe&onrtør emmof beneb otter. ю- H- 7. 2 9.Ill)coleN'C. üen.actmotolcögcíb.tbattna Sire facias tJcrcltCS ПО BtlCbert PCÍ îf Я ШЛП ГСГвиСГ Ьр eefault in а ^с irt.jcias, out of afine, agatnO: ¿Tenant ih tat'e, tojtcb b:ingcť) a φοΛ π «!e+orccaı .· if tbe ìScco- ucrcr matntatne Щг title of btø ft ι ft Writ ,tbe tenant in taile map eoucb. Щг liato f«mcø to fce oßjertoifc : fje l*îow. îi^.&2o6. Sc 14 н. 7. 18. Ще quefticnø arofe bpon tje Demantanfø feoucbtng, το. H. 7·(ό!. io. Щг firft, tobetber be muft fbz\Jo caufe of tbe Шаггапгле, о? no. Щг fecone, tobetber bá map DoneJ one íbat batj notbmg tn tje reuerfton. Ж ty fjirö, tobetyer beUall recouer in balue. Frowicke anftoeree: аде tEtoEcJer is bp fetatute, ane Jee nere* not ibcto anp caufe, foutje statute of w.2rcap.3· fattj, Ccuccdaiur ei quod vocetad warrant*»c fi cfVettenen^ in priori bneue : in tobtcj cafe be (beule meto no Dire : sereno, Ječ (ball not tïoucb anp ftranger ; fo? tbe Statute is, lato concedatur eisquod voctiiUr ad warrantumquia non poffunt fine his ad quos fpe-âat reu?r(io refponderc. S^bİCÖ, t^e statute giuing boucber, meaneøtbafbe íball bane tbe effect of bia toucbtng, »d eft, to recouer in balue. Япо if a statute gtue attton fo? a tbtng, tobereof tbe aition eie not ipe at Common ilato, tbc partie здаИ bauetuögement ; p?oceffe ane erecutton inctoent o? belonging to tjat action. anea reuerfton tø a caufe of boucber, ane of recouerie in balne« Fro w ι eke fate fu*, titer ·. &bat tljougb be tøbicb leafee саф sot oifclaime,vet Jis v5?antee map,ane atoare biø cbarge, ane if boucber bere ftjoule be no mo?e, but an aiep?aper, Щг tantee mtgjt not eifclatme; íe? if SDenantfo? itfe p?ap in ate of btm in reucrfion, bce ftiall not eifclatme· ¡Ш kenarı ; bp tje courtefte cannot bane J,fo? Je ШШ* ner reeøuer in balue.,Sect,
Secy. XXVII. Ad mo nition for women to take heed of hint in the reucrfion. T Çc reft of tyts fo*!rtbb»HCtyaU confift melt in toar nings to toiööotoes ane luomen tenants ín tarttcnlar eftates, tyat t.,ep dee notbtng p?eiueictaU to tycir toar^ rant. It ÍS true fe? tye moft part, £ x quibus rebus maxi. ma vtibcas, ex ufdem (umma pernicies : ШМ1ег toaÖjrtb ane e?otonetb, fire reaftety ano it bnrnety, tye Staine ripenetb, апе ¿tfco?ícbeíb апе fearety. ОДер tyat can belp can burt. Щг reuerfioner of a toieeetoes eftate, of tobom tyc tyall baue aie ícöcfenö ber, tyall tafee ber citate f rotn ber tn manp cafe«, if tye offene fym in bis reuerfton.,Sect. XXVIII. Qfwjfi<s· E Шея bp tbe antique Наш of England, if Вгааоп щ truty,fri. v 6 · Щг Varetan in Cbiualrie, commit¬ ting toafte, ete lofe tye toarc^tp, toas auerree, Et damna rert aurabar. ]Rut tf Cenoni ín fotoer commttee toaffte, tyere toas ne f e?fetture of ber lane, o? parcell of it, but be in reueificn migbt ftep anelet bet, from eoing toaffe,ano fucb btnöerancc toas no JUDíffctfCH. Шго be mtgbt bane, if ИСТО rCţuircC, a Non permitta* to tty frtytİttZ, СОттаП' eing bim not to fuffer toafte, benetctiono? erile in laneø, íenemenís, boufes, tocóos, garoen , t с. ane be mtgbí baue attatymwit againft tbe toiööotoes, e? a Pone per таокн ¿v faiuos picgios, to mafee ber come, le. ЩеЪЩ^Щ&сохп mitten toafte. Bf tbe toafte in a toæe toere foune bp Jn quifttten, tyepatnctoâsno mo?e, but tbat from tyence- fojtb Ш tyoule tafee no manner of Cffetter«, eityer te % 2 butié.
butlö, burne, o: tnclc/e, but it tnuft be per vjfurn forcirarj- orum blediš. Лпо iiradon fctø fo?tţj tbc Ctll'tt fo? pla* ring anö appointing of tbc fretto?, o?bp íbc Jeire ad praedieťboícumcuHodícndum. But noto bp the §?tat. of \í?lec. cap. 5. Z to?tt of toafte lpctb agamft Tcnûtıi ¿n tije courtefie, o?fo?tife, o? f¿? peares, о? ín ¿Dotoer, anö tbe partie attaintce in toafte ftjali loie tre tbtng toaftcö, «me make gt er to trebbi e balue of fo mrcb aø tije balite (Jail be tarée at. ЗД* statute maee б. Ed. 1. o?eameí J alfo fbaf ttje harotan tojicj iefeíb Jtø toaröibtp fo? commifting toafte (ball r eneer eammageø, ifloffeoftoaröftjipbenet cquiualcnt to tbe Jarme, peraeuertture Bradou to?ofe after tje frtatutz fo?tn one part of Jis Bœfee Ed. i. tø Пашсе S ■*· ς. ButittØ fate ¿İr Edw. Cokes 3. Rep. fol. 4<0..э. tjat jGlanuilc to?Ote temps H.a. Bračbn,ternps H.?. Britton, temps Ed. ι. anötnötr Edw. Cokes 8. Rep. tn lohn Wi bs cafe, fol. 46. b. je faitb, IJatSračton to?ofe in fine del Roy H. 3. anö Eleta to?Ote in temp» E. 1. But note a tooman mall not anftoer fe? toafte öone befe?e ber time: pea, if lane bteleafcoto Baron ane ideine, fo? terme of tjetr liueø, ane tljep commit toafte : tf tbe Ba* ron öte,noto tbe toteeoto tø not puní (bable f o? tbtø toafte : JFo? tjat tobtcb tbe Baron eie ¿urtng concitili e,toaø onlp fysaxt ane offerwe, eeae ane eetermtnee tottb Jiø perfon. Conceffumpercnnam, a.H.4.anö Br. 49.Ínt)ÍsWitÍtQÍ toafte. I^etif tl;e leafe bae biene maee to a fzmz fole, Що tafeeø a Jufbane tojicj cemttntø toafte, otjertotfe iiísbf9'th6. 5 г. toornen mo no furtjer toarning te tafee Jee of toafte, t jep are ef t Jemielueøf o bautng.,·-..- Sïct. XXIX;.". Them i í of Entrie in caf it prouifo. В mitt euerie gee tooman tafee beee, Joto ftie mafeerj an» gu!io¿ altemtfieuef fucj lanes as (be Joleetjm SDotoer»
9 Dotier. iro?€>lorcftwap. ?.is, ifa tooman feil, oiguic amar in fee 02 f 0? life, tye ícncment tostel) Qtce boiocty in toluer . the beire, о; be tobtcb ts tn reueruon,map ma n- tenant íjaue fys recouerie bp ttãtxt of Cntrte, anö tyis ia íermeo a to?tt of Patrie ín Са& prouiío. Ktyu ts ng eoubt bnt f ά in tytø arature ûgnincty bety jParumple ano fee taile. íme be toijtty baty f ce umple, fee taile. oj Citate fiultfe tu ti;e rcueıftcn, mapl^ue tyts Шей againft tye alienee, 0? againft bim tobtel; is tenant of tye .francfetencment Ш10 tyts During tyc Itfe of tye íenant in Dotoer tobttyaltcncö, f с? toben tye ts eeae, tí lief Ь, not perre! N ir. Breu. Kty s>íafttte crpjcffety noi tye ЩИ у bití tyC foiltlC ÌSj Precipe A. qnod reddat ß.vnun tene- menrum qModcbrmr, in quod non habet ingrefTom nifi per С. quae fuit vxo D. qui îllud ci demiñt 8¿ illud tenuit in çiftem dc donoprasdiòb D.quondum viri funt cuius hires, &c. & qnod poli eemifioncm per iftud C.pracbt' A. contri formam Staniti Gocci}. &c ad prxfarum В reuerti debet p-r forrnom eitfdc m Statuti. ЯпО ¿I шар be tn tye Per,Cui t o?Port. 3¡fa tooman recouer EDotoer agatnft tye betre, ane tycn alien in Jrec, tl;e recouerie mull be menttonce bp tye tyiïZ tn blø Ъ)г^ Of CBntrte in Caiu prouifo. JnltfeC manner aø if muft be in a tojtt of Œntrte ad Ceromunem Legem bpon an alienation bp tenant in Dotoer, ane tyougb tbts alienation be but in tatle, 0? fo? life, pet tye fo?me of tye to?ií bartety nol : 3¡f be tobieb baty tyc retter ßon tn f éi granitt to anotyer,anetye SEcnant in Dotoer after Шигптепг, alienetb in f бе, tye iØ?antee of tbere uerfton tyall baue Mrtt fpecif ping tye grant. Utfeetotfeif tye betre grant biø reuerûon totty attornment, ane tye tantee grante tt ouer toity atturnment,tyeibtre 0:nn tee mar baue a bitit fpecif ping tyat tbe tooman bele of tyr firft, fecone, ane tytro, cx aflignaiione^&c. Kty 3unt ane .ßttee bautng tty reuetûon bpeifcent, map topne in tytø iu?it, ane ibep?oceffe tø fummonø, grand ane petit cape.,X 3 Sect
S e ст. XX Χ, ile ¡vri с if En.rit ii Cafu co t fiutili. Tl^tstLÎrtt ts in nature iifectlje ofíjcr, anö it Iteti) toben renani Ьр tbe courtefie, о; Tenant fo; btø otonc life, o? anot!;cr mans, aluncth in fee, o: tn taile, o; foz terme of life, bcmtlje rettet fton tobicb bail) it fo: life, o; tn fatle, о; tn fee, map lj¿ue tbtø Шги of Gnine in Ciíu contìmili, öuring tijc life of Ijtm Щхс\) altcneö ano tijiøtø fo^rtcö anö granteö bpen Weihs, cap. xf iynifb lutlletb, Khatas often as tberc iø a cč : rií fet-nö m Cîjan« eerte foi one rafe,anö anotljer cafe falling tub coctn. mre, ano requiring Itfee remeöp, tberr t> none in tire rrgiftííe af tbe Cbancerte, fo; tljat tlje Clerfeø of Щг Cbancerte íball cûîko;ö in framing а щи Vei attctimnVm qu·- rontcsuı prcxiiiio Parliamenco, & (cribartur viîıs in qui¬ bus concordare non polím r. &c. & référant cos ad »roxi- шиш Parbaroentnn», & fiat brete 'le con fenili inviperito« rain :nc conti.-ig 'tdc tx:ero quod curia Domini Regis dc- nciat conquerentibtis in Inititia perquirenda, Kty Coirti 10, Reuerti debet per tormám ftaniti in con- íjniil. cafu promiî. 3nöítfuppoícíbaitoapc0 attenationin n¿>do. altbougb tbe Cc nant leaf e ö o; õ em f co it, butfo; tertne of anotber maní Ufe, о; in faile : Япе fo íbe to;tí öf ¡n Caiu prouiío : Зпо ttyt of (¿Utrie ¿ά Communem Legem: £:bisto;íťmapbeintbeper,cui,anepoíí : 3flö totöjûiif title maee tn tty to:tt, tf tf fo be tbat tlje Dcman? iant btmfelfe maöetbc pariıcular eftate of btm tobicb alt- enee: ШЛ tf íbefaíijero; otber Hncefto; mafee a leafe foi terme of life ane eie, ano tben tbc Ж c nant ŕo; life all· enetb in fee, noto íbe beír e tn reuerûon ftjali baueato;if comp; tfing bis title in tt felfe Лпе if tfnøto;it beb;ougbt Upon alienation maöe by Baron апз j^me, tty to;it fup= pef eíbtbat tbc Imfe alteneö toitb 1)cl* bufbanö, buí pzt Ojee -nap baue а Сш 'w vita after tyt bufbanös eeatb, t^e aiie- natten
nation not leiting it: 3f tenant fc; life grant bis eftate to anotber, anö tbe grantee alienetb in fee, tbe Ш rit (ball be i" quod non habet mgreífum mli per С. cui О. qui ıl'ıü tenuit ad vitamcxdcmilfionc B. demiilr ad cundcm tenn!- num , &c. 3¡f a man mafte a leafe fo; life, ano ore, ano Ьш betre grant tl;e reuerûon to Iß.anö Щг SCcnant attumeø ; 3¡f noto tbe leffè grani bis eftate to anotber, tobtcb alte neib in fee ίο 0.15. (ball baue a Sorit comp;ebenöing Щг alfi gnatton ano grani of all tbe eftate 0. if lanös bee guten to ttoo men, anö to tbe bttreø cf one of tbcui ,ane be toy tcb l' ati) tbe fee ûmple Dies, ane tben tbe Ztnmt fo; life alienetb in fee, noto tbe betre of bim in rcmaineer map baue tbts tent, fo; it Ipc Щ as toell fo; bun as fo: tenant in reuerOon. 3¡f anv Л bbot 0; 1Э210; mafte a leafe fo; life, tije leff« alicn,tbe p;io; öpe,f с tbe fucceffo; map baue tbts ШхИ , Дно tenant m taile map baue it, if bee mafte a leafe fo; life, anö bis ieifa alien in fee. йпо tt feernes tf tenant in taile mafte a leafe fe; life ef tbe leffce,aneepe, tbe iffue in taile шар cyæfe to b;ing a jfømoon, e; XMút of Qn- trie in ConTunihcaiu againft tbe aliene, tobtlft tbe leffee fo; life ts pet liuing, fe; tbe altenär, tobtcb is tenant in tbe ilitun, cannot pleaö in abatement of ibe tcirit, íbaí tbeSDemanoanlbalb title íoa f o;meöone: Učuí if Жг* nani in tatle mafte a leafe fo; terme of bis otone life, tobtcb is no öifcontmuance, if noto tbc leu"» alten tn fee, ano tbe leffe; öpe, bie betre cannot baue a Mrit dc conf - mili cafu ; bnt be is одиеп fe bte jtomeöcne, fo; in tbts cafele batb но title to otber actions bp colour of anp De^ mife. iont ¿π tbe fo;mer cafe be baö title, bp reafon of tbe Difconttnuance mate fe; life, to clatme ftp rtgbt of Щг netoreuerítonötfcenöeö; f 0 tbat bee baö a Double title, Щг геиегбеп referueDfur le leas ano tije title in taile, сов ; f equení lp elettion of artton: Q^ie. P. 17. Ed.í.a leafe maöc fo; life, tbe remainöcr to an< otber in fcr,tbe leffee alienee infer, anöato;itdceoníimi- 1; cafu b;ougbi bu btwiin Щг гешашоег, anö it abateö, fo; £4 $ε
tye Court faiö, tyaí Ijee tn rematnöcr, ims not poffeffee in fait, til tljc remaineer eie fall after tye öeaty of tyc 'eíTee. t; aity Fi. z'ierberr, tyc îlato is not fo tafeen at tfys öap, bnt u;at bee in remainöer bati) the remainöer ueftee tn (jmî,as toell aø baty (jee ín tyc rcuerfion,fo; bce map batte an action of toafte, ane enter fo; alienation of fys tene* ment as toell nø bce ¿π flic reuci fton map : Ergo tyc íjatb btø rematnöcr in fan, ano mec fcemety, tytø Bíuögcmcnt to?*? noi tori: gtuen, fatte Hitz hei b err. Япо Huh 8 'ή.ζ. it bas bele bp Herle juftice, tyaf tye ШсЦ liety toell enougb fo; bim in rematnöcr. Япз Tri. ^i.ë. i. tyc bette in tailc mamtaincö a to;íŕ of entrp in Coniîmiii caiu ¿pon alienation maöc bu íenant le cuneûe..,Sect. Xxxi. Tbc Writ of Entrie adUommnnem l*gem. ТЩ o3rit of Entrp at Commenlato, tø giuen in ¿afe tol;ere ¿¿Tenantin 2Жиег,е; per cu< tcfie o; fo; life öoty alten in fæ, о; ín taílc, о; fa: Ufe, $ с. noto tf tye ¿Tenant tobtcb alíeneö öoc epe, bee tn tyc reuerûon muft tafee f!;ts £21ňt of Gntrp ad communem legem, ü^lty tø berp Itfee tye fomtcr ?EQtrits 7 anömap be in tye per, cui, & рсЛ; jf a tooman recouer Detoer, alten, anööjje, tye tí! rit CC С'ПГП' ad communem legem, røuft mafee 111СП ; íien of ttjr rrcoiîcrp ; Япо if ¿Tenant bp tye cui fcße alun infe, ппз ope., he w tty reuerfton if tjc bc leirein fceßtn ; pîe,map \v.etij\S Cíírtt,o;l)tS ăftife of Mortdancefter, gr¬ uen Ьр tty statute of gloccftcr. ca. ^ 35 f ¿Tenant fo; it r cuíícnínf£ŕ, anööpc, fbeiQntøfo;b»iitnreuerftøn are tn оцч - t ь fo;tiics, fo; íi bee baue tye reuerfton bp № reni, tyC uEiritiø Ul quod idem A. non habet ingreiľum nihpcrC. cui D. parer vebnteceiì^r, of tye Demanöant cLuushsrrcs^cöctmfebjfc. İ3uttoi)cn tye demanöant biitifeifíí
búnfelfe maee íbe leafe to bim toijtcb alienee, tycn tty fcSlrtttS 0?map be Piæeipcquodreddat, &c. omitting tyefe toO?ÖS/:uod clamat vt ius £t Hsretiitateffi ; «По note, if tenant fo? life alien in fee, ano öj'e, tyz in rettetfion map cbufe tobetber be toill bane ibis to?tt, c? an ла termi¬ num qui ргжеегш. ^f Eenant fo? life grant bte eftate, ans bce in reucrfion grant bis rcueďicn totty atturnc-- ment, if noto tye tenant toijtcb atf urnce alien m fée, íbe grania of ilje reuerfton tyall í;aue a Witit, mentioning tye grani aneaffîgnatton,t с,StcT. XXXII. More offorfeitures^ andhow аратаЛлг Temat may forfat ¡'is c ¡Lue xshhout alienation. N Ote. 3|f SCcnaní fo? life, leafetyclanöío.3!.ö.fo? te: me of life of. 3. ê.tobicb öpety, tyc ftrft leaf ce ftill lining, bu iiballnot l;atic tyc lanö againe, becaufe bee icafeo mo: e toan to« tn btm, nne tycrcfo?c, bee in tye re uc: ftcn tyall bare if : Bui if itoo bc fetfeö fo? life, tye m- bcritanee m ce to one of tyet«, ano ¿orne in a leafe fe? Ufe, ano tye leafa öpety, ttyv tyall bec tornt tenants agame. о Littleton 13. H.4.f«l*4· ISccaufc 1;ά tobicb bae tyc far toas p?itir in tty leafe, ane fo tty oíber gamee no neto rc ucrÛJtı 3jt is peí furtyer f 0 be tneerftase, boílj tyaí be in rener* fion map enter upon alienations maoe by particular Se nants, vt fupra, to fys eifinberitance, tottbout ftung tty aboue utcnttonco rølritø : Япо alfo ttjai tycre are funö?p otyer fo?:Xtturcs to tye ueuerûoner ucûöcscrpjciTcahe-' nations,te|tcb I tooulö baue toiööotoes to tafee bere cf. 6. Hdw. ς. fol. 17. 3η Litton of toafte bv an gnfant againft tenant bp tys fattyxs eeiitif e ,be pleaees, tyai tyc fatyct
fatber confirmée bis eftate to bane ane to bolo to btm ane bis beires in fee, bp fys öèo Ûjetoeö to tbe Court, gt-iege· mentii, &c. 3Ct toas fate fo? berttp, ttyt if tty clatme toere foune falfe,tye beire mtgbt enter. Page 64. m Fuzh. âne if a reuerfton bee grantee bp fine, ane tty cenufe b?ings a quid iuris clamat againft tye ¿¡Tenant fo? life, tobtcb pleaeety tyat tyee baty eftate in tatle, bpeeuifein SLeftatnent from tye Commiffoţs, if it bee foune bp ber* etet tbat tyee tytb but eftate fo? life, tyat eftaie is f o?f ev teö, Qnod videPiowd. fo!. 212. in Saunders in Fremans Cafe,tobere tbe entrp fo? tye conufœ is confítieratumeft, pro feifina & redd¡t præd cum partium verlui &c.occaíio- næ&clam*& piacit pratdiÃ' forisfact'liabend* (fıvoîue- rit) perfequatur ас etiam quod finis prard' fi voluerit in- gtoíľetur.PJefingtons Cafe 6.R.a.toaø tyiø^ tmnmaöß aleafefo?péreø, ane graníee furtyer bp Зийепшге, if ty alienee tye reuerfton, с? Opee tottbtn tye te; me, íbat tye leaffé tyeMlo baue francitetenement, ane Uuerptoas maee,tye fee fimple toaø granteö bp ßnei e. ano tn a quid iuris damat, tbe Icaffcc claitmö francitetenement, iuögc ment toaø guten tyat tty cognifoe mtgbt enier fø? a for¬ feiture, ane tyat tye fine tyoule be engroffee, ( íi тою« it) fréei-Sc+Ehz. Dier. aoo. ina libe cafe tyeiuegement toaø, not quod quærens recuperet íèifinam, but quod pro- fequarar pro fcifina fi voIucrit,Ô<: finis ingroíTccurj&c,Sbct.XXXIíL The Statute of 11. Η. 7. мр. 2ο· ТЩ Common Hato reftrtct tue of it felfe, ane fcelpca fometytng bv tty frtatutz of Clocefter, toas fuffi¬ cient, agrcattobile, fo b?tole toornen from making alte* nattønø fo? anp lane tyat tyep bele in SDotoer о?Зорп;· ture,aøargumentø of tyetr otone gåe eefertø ane tzfti* monieøof tyeir b«fbaneølouei mit time, tobtcb maee
tbe art of fencing mo;e fine tban it toas aí íbc firft, toben Combattants fougbí all at bcao ane ftjoulorrø, ane it toas greater fijame to ftríbc bnûer tty gírele fijan it tø noto, maee lato alfe mo;c fubftle tban in Щг beginning it шаг, toben lanoø tocnt altogether, 0; fe; tbe moft part bp liue< rp of fetftn. Япо toornen toittv of tbemfclueø, inftructcö bp craftp men, greto cunning at tty laft, tbat tbep ccula alien lanös", bolden fo; life, 0; tn tatie, to rubom tbep ittico m fè. Япе tyz toijtcb fufferctb etfmberítancc ibeule notcaûlp belpe bimfCifC Ьр Шги øf Cntrp, Cttlcr ad conw.ummkgem 0; in caf« prou'io : fo; remeöp tobereof toas maoe ibis feuere ftaíutetn enxó: aø føllotoctb· 1 1 Ή.7. 3lf anp tooman, tobtcb batt; cao o; bercáfter Iball baue anp eftate in Dotoer, s; foi Ufe, 0; tn taile, iopntlp totib ber bufbane, 0; onlp to ber felfe, 02 te ber bfe in anp фа? no;ø,JianDø,s:eneraentø,o^otber i^ercettamentø ef tty tnbcritance, 0; purcbafe of ber bufbano, o; guien tetlje bufbane ane toífc in tatle, e; fo; terme of Ufe bp anp Яп* cefto;ø of tbe bufbanö,e; bp anp otber perfon fetfee te tije bfe ef fbc bufbane, 0; of biø 3ncefto;ø, ane baue, 0; tball bercafter being Tole, e;toittjanp etijeraftec taben to buf¬ bane, eifccntinuee, o;etf commue, alienee, relcafee 0; tono :tncü,ai ien, releafe, 0; confirme, ЫЩ toarrantp, о;: bp coutn, fufferee, 0; fufter anp recouerp of tbe fame, agamft Щгт, ог anp oftbem, e; anp otber feifee io fbeir bfz, 0; to Щг bíz ef ettber oftbem, after tee fiume aŕo;c- fate, tbat all fucb rcccucrtéø, eifeontìnuances, abena* tienø, relcafeø, confirmaitenø, ano toa r raní ics, fobao, ane inaee,anef rom bencef o;ttj to bc 1;аэ,апо m*¿Dc, ье bi- terip boîDjir^ Зпо íbattt Iball be latofull to euerp perfon ane perlons, totobemtçetntereft, title, 0; tnberttance^ after tbe et ccafe of t^efaie tooman, of tijc fate tnano;s, lanes,o; tenements, 0; otijer beieeitamentø being oifcom tmueö, alienee, e; f uffer ее to be recouereö, after Щг firft eap of December nert comming in tbefomie afo;efaie (boule appertatne, to enter into ali ane euerp of tbe î$;e.« ;miffc0 5(
miffes, ană рсасеаШсо poffcffe anùeniop tíjc fame, tn fitti; manner ano fe?ti(C, ss he о? tbep Ibeule fcauc eone, if nofucbotfcontinv;ánce, ^arrantp, o; recouerp bae bccne baö o?maoc : Зпо tf anp cf tty fato bufbanoø ane too* ttten, о: anp oiljer feifeo, o? tyat (ball bz fetfee to tijc bfe of tíjcm of tljc eftate afo?e f peafiee, after ííje fate fieft of December, öoc mafee o? caufe te be maöe, o; fufter anp fucb otfconttnuance, aiienaiicnø, toarranttrø, о; recoue^ rtcs,m fo?me afo?cfato, that then if (bail be latefuí! ίο the perfon o; perfenø, ίο Щтх tty fate mano?ø, iancø, ane tenements (boule o?ougt;ttobelong, after tbc öeceafe of íijc tooman,to enter tnto tee fame, ano to poffeffe,anö en* top ttym, acco?oing to fucij title, ane intereft, aø tbep tbouio í;aue baö tıs tty fame, if ilje tooman tyb borne öeaö, no etfcontinuance, toarrantp, no: recoucries, bae aøa« gatnft the faiö bufbanö, Dittirip fjis Ufe, iftljeeifcontma* ¿incc,alicnatton,toarrantieø,ano rerouerteø, be Ijercafíer ijae bp o? againft the fame bufbane ano tooman, eurtng Coucrturc ano efpoufalø bettoirt tljeni ; Jí);outöeö, tijat tije fato tootnen, after t! ; c Oeceafe of tljcir faiö bufbanoø, map reenter ane стар,* с. acco;0tng to tíjctr firft oftate; Øne ouer this tt is enacteö, thai if tbc toeman, at ííje itme of fucb öifcontmuance, alienation, recouerp, toarranip, tc. befoie, that tljcn ftjee (bail bce barreo ane ercluDee of ber title ane intereft tn íijc fame from tijenccfo:tij, ane tîjr perfon о? perf snø,te toljom the title, intereft ano pof* ícffion er tijc fame (boule belong, after tljc toomanø oe¬ ceafe y ftjali immeeiatelp after the eif continuance, aitena tion, toarrantp, anö recouerp,enier, poffeffe, anö entop, tijc fatne фапо?0, iianös,fc acco;öing to fys o; íljetr tttle; p;outöce that tbiø áct ertene not ίο auoiö tanp re¬ couerp, eifconítnuance, o? toarrantp, after ííje fo?mca3 fo?efaiõ,ijeretofo?e hae,maöe,o; fufferee, hut onlp tobere tbc bufbane ana imfe, o;etther of ttym, noto being altue, o; anp etijer to tijeir bfe, noto baue title anöŞjntereft te tijc fate фане ?s> í c. o; take the tffacø апе p;oftts to their bic ; p;otnecö alfo, that tfys Ш ertene not to anv reco- uerr
tterp ο; etfccnftnuanre, to!;erc tljc bcire ncrt inheritable to tbe tooman* o? bei o; tyep, ttyt ncrt after ι er ЬеаЩ, tyoulö baue citate of ¿níjeiitanccf с. be affenttng о: agree ing to tye rcøeuertrø, tobere tbe farne affent ano agree* mentis of recejo e; tnrotolco. p;ouioee alfe, tbat tt tyal bee latofull to euerp tooman betng foie, о; marrtee after tye eeatb of ber fir ft bufbane, to gtue, fell, Dtfroati= »ue, 9 с fc; terme of ber Ufe onlp, after tye courfe of tye common tato.,Sect. XXXIV. TheExp β tien. В Cfo;etbiø otatitte, if ¿Tenant in Dotoer bae alie^ nee in fe? totty шаг rantp,ano opeo, tyc toarrantp Oif* ccneing bpon btm tn reuerfton, tyo barree bim, fe; a-- gainft collaterali toarrantp ef Umani in Dotoer, o; fo; lífc,tyc ötatuíe of Gloucefter ca p. ?. determined notytng. Liti eron м. 1 64.19caeeeti?, tbat if tbe betre toere bnöer agcüetb at time of altenatten,anö alfe toben Ще toarran* tp eifceneeo, bžz tyouie bce at no p;etuetre bp tytø col« laterali toarrantp : I5ut if be tocre bneer age at time of tty alienation, anö came aftertoare to full age, eurtng í tje toomans life, anö neuer enterco, tycn percijance tye tyoule be bar-red; Ki)is toaø nato toben Littleton to;ote, an«>bae continuée fo aboue ttoo bune;ee peeres, anö eu« ring tí;e raigne of nine Ш mgø after tbe mailing of Oloce* fter cap. j. tobicb statute Dyer comparing totty tye la¬ ter, ty repules tye laft crucii agatnft toornen ; fo; bp tbtø Ял of 11 .Hen.7. allatieaattonø,rerouerieø, relcafeø, and luKrantieøof Cenanttn Dotoer,e; Iopnturc of tye tyl· banoø lanoø nre of no ftrcngty. Япе tobere <@teceftci' ; allotoety žUcnant bp tye curteffe fo alten totty toarrantp aneaffetø : tbtø frein шотеп tø cleane tafeen atoap, tytø", ty fattyxs vn caic bre dure, Ktyt ifa tooman lovntt effe m
in tatle,toljßfe toarrantp is lineali to [jet ^tírc*,öec aben, an* leaue affctø, ret the tc;re map erter ; Cccrcføe hee tø ef í íjc ilimce tbat tl is statute being rigo;orø о: it feife, ought to receiue a ftrcit ane lıttcraîl intcr'^tatien, toi. 14^. WVt Stamford, Biowr-r,& Brook, crpO^nûCö fbefe too?ös, (giFcnbptijeancefto;ø) te báeinícnaiblcofall manner of affût ;¡ncc0, fo; monep o? otbertotfe : 2ľbcre are ttoo Cafeø m Pio w den that m иго gt eat ørgumentø topon tbtø statute; jEľb:fi"ft út bcttotrt Wim ibi ane Faiboir* a man enfeo^co eiuerø peifonø to tbebfe cf fyxn» felfe ane biøtoife in fpeciall tatle, bcfe?c tbc statute of 27.HCHJ8. of bfeø ane after tbc statute the bufbane eice, β ftranger recoucreb ma :c?meecnc, r^t ment deduc, tty firft eap,bp couin, апз bpon falfe ti le,be to tobom the title appertatnee, after tijc toomanø eeatb entree, a «o tbe entrp toaø aötuögeö latofull, though bce coule not baue Juogement fe? a eefault in the pleaöing, ane tbat toaø toant of certaintp in fys repliratton,anOnot fije totng beto be toaø betre, 0; tfje paríp ίο tobom the entrp toaø giuen bp the statute. Kty greateft matter bpen Щг Statute ohietrcb to in fo;ce a p?œfe, tijat the toteeoto, tobicb fufferee tbe recoue« rp,toas nof boune bp tip* Qtt,toae 7 t^ai Ше belo not iopnt¬ lp toiib her l;uf uane,an;> laneø с? tenements, but onlp û?» toas fetfee of an bfe in taile. ( fc; ttyv take it cleare on all pai tø, tbat the cafe саше info ronftöcraíicn, aø ifibe øit of 27. bao n¿t ba ne mace ) ane that fermes to bee 0í< te¿lp tottbin the letter ofthe Hatocø ; Ένί Montague cljicfe Jufttcc, Ibctoing botoli catto the marriage of too- mcn,anutbctraouancemcnthptt, tø rcfpcitcö in Lain, eø a^pcarctbbp tgcCïürit ofi«ufan«atr monüprolccuri, anO toe cui ante Oiuortiurr taken bpcqnttp Of ^ г е<т.2. cap, -. ano alfo bp thai, that tobere eonccø inf rankemart ¿age arcöti:o?ct0, t^e tooman (balı Ijaue all the laneø: afftr* mctbıt to bce reafon againft fucb toornen tors fauojee, ane tobo abufe fucb fauo?ø aø the Lato bcftotorø bpon Щгт, ano toill bc of Couin ano jTaUttp, to impaire tijeir oceeaffä
ecctafcö bufbanoø tnbcritanre,ano ötöniiei it Щехх tyites-, tocenftrac tbis ilato fo; tbcir coirctttcn, fo; tbc ilato« maiterø ef fbc ftatute toere bent ertremelp againft tbetit, tbougb it be penall in fome fotofit felfe. Япо fotí to-ø agreee, rat tf Ще totOõeto toerc not to timi tbc too:öa,pr t Oje toaø tottbtn tbc intent ane meaning of tbts fe tature. Kty ottyt cafe toaø tbtø bettoirt Eirton anö Srud 05a· tonane f eme lemco afine oflmoø of tbc uuues inrjert- tance, tafetng badìe an eftate in tatletiicrcir.atnoer ts tty rigljt betreø of Щг toife,tbe queftion toaø tobetber tbe too man after ber bufbanoø acata, mtgbt aiien tottbout ean 1 · ger of ttjtø-fetatutc, aöîuogee tbat tøe migbt, bccaufe ftjit toaø cleare tottbout tbe intentano meaning of tty За : Jroîtobatfoeuer tbc tøo*oø tmpo;t, tbe matter tbat tl;iø fetatute atmeb toaø, aneiø, tereftraine totimn tobtcb baue 3opnturcø, p;ocáetng e;ig!nai!p from ttjeir buf* baneø, o; tbe bufbanoø 3nccfto;ø,tt>ai tbep ibeule eoe по - rbtng p;ciueiciall to tbe beireø. Wut intfys cafe íbera came no iopnturc from tbc bufbanö, but contrarttotfc, tbc toife bae matea femtitre ίο ber bufbanö, ane after btø eeceafe, te b?tole tbe tooman to eoe tobat Oxee liftçe toitb ber otone inheritance, toere agatnft all reafon, ane aø farre from imp aff mitte toitb χ ι . H. 7. aø it tøeule be, tobena toeman fetfee in .fút fhnpie gtues hms to tty fa- Щгх of btm tobom (be míenos fo manic, to tbc uitent tbat ty regrant tbtø ianö f o bi* fenne anö ber after marriage., toitb a remamoer m taite, íc. to reftrame bcr,toben after maeriageregtanfing, ane eeatb of tbe buf banD, ¿e Ajoute ìzuiz a fine io ol^cr tfeø, 0; fuffer a recouerie, tobiclj cafe ibougb tt bc cleane out of tty ¿zUtute, pzt xt iø tottbtn tije. too;bø, fo: tbe Jjpnfurc toaø maöc bp tbc Karons Япсс^ fto;, tbougb not oagmallp, te. Sne fo note tbofe ttoo ca feøof Piowd one tøtaaento bc toííbín tbe intent, tbougb eut of tbe letter, ane tty otber tbougb tottbin ttjc letter, pet out ef tbe intent, ane i ei botb conftrufttenø moft rc^ (enable anö iuft. Япе fet fcír George Brownes cafe, J&tr Edw, Cokes ь Rep.,
Rp tbat a leafc maöc bt> a tooman tenant tn tatle of tl;e gift of ber bimano, f с. mafte a Irafe fo; tb;ce liueø tbat ís not toarranteö bptî:e statute of ii. H.S ane altbougb tbe leafe be tottbout claufe of Шагга -ntic, pet it is toitbtn Щг ¿statute of 't. H. 7 fo; tbofe too:fcs in tbe ait (toitb шаг* rancie? refer to releafes anö connrmaticnø tobtcbmaftes no Dffcontinuance toitbout toarrantte, fe; tbe mtent of tbe ¿lit ts, top;oUbtt not onel» euerie barre, bit aieric manner of oif continu«« ;e, tobtcb puts tbe bcirc to bis re¬ ali aaton, ftnö in tbat cafe it toas refolueö, tbat tf tie if* fue n tatle baö bsfoje tbe toomans fc;fetture granteö bis remainöcr onelp in tbat cafe, bee bp tbe erp;effe letter of tbe M iball enter bpon tbe eifcontinuatice ef tt e tooman, fo; bis att botbnot binöe bis eftate. But toben tbe tflue in taile leuieaßne ЫЩ proclamation, in tbe life of Щг tooman tenant in tatle, te. tbat (bail binöe tl^ tatle, ano tberefo;e tbere tbe Cernite iball enter, fo; be tobtcb batb tbe immcoiate title, intereft, o; inberttance, at tbe time of tbe fo;fetturc, (ball enter bp tbat statute. Япо it Inas faie bp Anderen, Cbtefe Juftice of tie Common ijdleas, tbat tobere it toas inucntee fe; to mafte euaőotu out of tbe statute, tbat if fucb a tooman tenast in tatle accepts a ftne furconufani de droit come сеоДс. ano bp grant anD reneers Щг lanö fo; a tgeuf ano peares, tbat tø an aliena« tion toitbtn tbe intention cf Щг £ft, altbougb tbe too;oø of Щг &a are öifcontmuance, aüenaitcn,fc anö ef t v at opt« niet toaø Wr¿y Cbtefe íuftice, апз Dyer, anö all tbe Court of Comme ι pleas Шв of tbe fame opinion, iS.Eiiz- &nöin öírEdw/ okes ^.Rep.itincolne College cafe. 3t toas refolueö, tbaí if íbc beire in íatle ronuep íbe lanös to otbers, ano tbe tooman tenant in taile releafe, e; mafte confirmation toitb toarrantte tobicb is not bur to perfect ano сод obojate tbc eftate tobieb tbc bctre in taile barb made, fucb a toarrantte is net reftiatneö bp tbe fate 3tt, fo; tbat tobtcb tije tooman batb Done, tø fo; tbe benefit of ikt ben e, anönoí fo; bis pjeiuötce, anö bv fys affent. Япе ibe
Ше anö tije tetre mtgbt baue torneb a fine, ans f o barre tbe eftate taue, notimtbftanûtngtbe statute of 11. H. 7 íberefoje fucb &ts Ьр Щг tooman (ball not be boto, ίο grant tU b úe, s; anp elfe, anpaöuantage hv tit feta« tute o» 11 . H . ?. ano note tbe opinion of &tr Ed w. Coke tn t|e fato cafe of ï: incoine College, tbat Щг fonne be?ne after, tball bp Щ\* øtatute outtbe öaugbter, tobo entí ее fo; forfeiture, anö føetocø etber opinionø concurring, pe t tn D ye r â t . E i i 2.362. tbe betre ín fucb a cafe tø fato to beinb?purcbafe. ano note, i^eaöer, tbat if batb Ъоепс abtubgeö, tbat al tbeugb tbe SDeeö of conuepance, anö affurance of tbe too» røanø Bjopnttire o? eftate, öetberp;eSe ber. marriage po^^ tian, aø toell aø ber marriage, to be tbe craife anö conuùc* rationer fucb lopnture ог eftate, pet if tbe eftate pjoeréoø from tbe buf banö 0; tys 3ncefto?ø, Ibetø toitbtn tbe fato statute Of П. H. 7. anöffe Villers anö Beaumonts cafe, 4. Msr. 146. 15uíenqmrc if Щг portion titenep appeare to be tbe full p ? t ce of tbe lane, if tbat biffer not tbe cafe. ŠÔ2 &tr Ed л-. Cokes Comment bpon Littleton, ^65« £;ljef e cafeø put a man fetfeö in i?ce,leuie a fine to Щг bfe of btmfelfe fo? life, ano after to tbe bfe of bis toife, ano of Щг beireø maleø of ber boöp bp bim begotten, anö baö tf fue male, anb after be ane biø toife leuico a fine,anö fuffe^ reo a common recouerie ; tbe bufbanö anö tbe toife biei, anb tbe Шие male entreöbptbe ©tature ef n. H.y.anö Щг entrie toas bolöcn latofull, anö pet tyis cafe tø out of t\¡t letter of tbe statute, fo; (be neitber leuieö Щг fine, f с. being fole, 02 toitb anp otber fatte ber bufbanö, tobe maöetbe JorníUre, Sed qui hæretin littera, hæret in cor¬ tice ; ano tberefoîc tbtø cafe being toitbtn tl;e mtf cbtefe of Щг statute tøtøttbin tberemeöp. ïiîut note, Шаоег, tbat tbtø cafe toaø öenpeo Ы Lato bp tbe Ucco2öer of bonbon, tn biø argument ¿π tbe cafe betemmer fpectßeö, bettoecne Copland anöPyar. anotber cafe in Ätr Edw. Cokes Commentaries Ьроя Littleton, tøbicb agrettoitb Eiíbnanö Studscafein Piowd.iø; a man fetfeö cf lanö ψ iuigs
bri vxoris anö tbep ttoe leme a five, тъ Щг Conifer. grant ane renöer Ще iane re tje Jufbane ane totfe in f pe= ciall taile, tjc remainöer to tbengjtjrbtøef fbe toife, the« bare iffue, tje Jufbane eicrb, tty totfe taiurb nnofbec Jďbane, w% íbepíU?o 1сшс айпе in ?χ· tbz iïïvx en ШЩ, tíHsís tüifjin Щг ietterof tjc к mutt uno pet tø eut of tbe meaning, bccaufe tje ftate ef fje lane manee from tbc totfe, fo r.őtt tors fje perrjafe of í Je Jufbane rø lefter, ano not in meaning. But tobere tty tooman tøre= nantfo: life bp tbe gift, c? conuepance of anr ¿Uber, ber alienation toitj ШаггапЦе íball binöe ί^ε tetre attljtø bip. Ще cafe Of Copiami anö Pyar aöiuögcö Hiibr. 7. Car. m Banco Remits, in cffctt tøas tl)u$, l S.Jtø fonne toaø f о marrie to tje esugjícr ef LN. uno Ще Dort» eeclarcfb tjat LN. fo2íjc copfîDcrafton cf foure bíínö?ce petmös paio bv I. s. ano of a marrtage, f e. ano fo? the preferment cf tbc blouö of i.N. ronenanfø to ftanö fetfee ts tbe bie of tbc fonne of i. s. ane bts eaugbter tojom tje fonne of u s. ßjoulö marrie, entalle íbe rcmaineer ío anotber eangjfct: of l.N. tje remainöer to tóe beires ßf j.n. tbejufbanö eiefb totng tftue, anb tje bife alienetb bp fine. Япо tí tøas refolueö, íbat tí mas not tottjtn içe &tvdi\tz of 1 ьН. 7.nottottJfranötng fbefotirei;ime?eö potmös paiöbptlje bufbanoø fatber, fw tje lanö firft meute frem tke totues fatber, anetjepiefermmt of tjebloneof L N.^ctoeö tbc intent tbaí tbe jufbanös J&ircs ¿oufenot be pacferrcö, bat Щг bines* auo tbc Bt Шор of erectors cafe toas in tjat cafe ríteö, tobtcj toas íbat in covtüöeratton of feinreö ίο Щг toeman, anö ferntee Donc Ьр tty man, tbe Bifl/ep gaue tje lane ťo t Jem ín taíle, tty remaineer to tbe beires of tbe Btfljop, tt toaø fate tebe aeiuegeö, tbat tbe tooman Donee after ber Juf üanö« erat J, Jae no eftate toitbtn tbe faie Statute of 11 . н. 7 . but íjat Ue røtgjt fell it toit Jout banger of tje statute.,Sect,
Sect. XXXV. what Anions concerni hgchattellsdoe fitruiue a widdow. Ifëele it geoö toif come fe? a toieeoto,anö f e? all perfons, to baue greateft care of matters of greateft moment, anonette contcmne tye leffet: jj^oto tyat toe baue eone toity matters of f ranefctenement, toe toftl f© alitile, tn btyt åittons concerning CJattels reali, о? perfonall eu* tizs a toiööoto map be platntíffe, о? 2?ef enoani , to mase anene of reckonings begun befo?e, o? tojtlft tye tossa røtfe 3ŕ imetit c couert oeltuer ¿D&o to ^ fr. fbe map baue Øition cf SDeímuc fo? tye 2)áö after Jer bufbanös oe ceafe, fo? tyougb tyeeeltuerte toere bepe bettoirt $*fr< ane tty Шнеоп, pzt it is gcee bettoirt 31« 'fr* ane tye toife, ¿ftye Baron epe, ı.H.6. 50. I f a leafe be maee to IBaron ane fzmz toi peares,anì tye Bacon öte, ty e toife tyall Jane tye terme, ane tftye Heffo? out Jer, tye «rap Jaue åttien of couenant, 47· £<*· 3.12. B?fa man be bonne tø Baren ane femz in frtatutz gerejani, tje liaron alene map mane oefeafanocano bp fome opinion tye Audita quercia muß beéagaittft bírna lone: but tf ty eoe nef releafe, % с. tye statute fururuety to tjc toife, anö tye »tap fue erecuíion, & executors nemy. øne, per Finch, tye ilato ts alione of an €)bltgattenane a statute, itfeetotfe in a plea of lane, if loaren ane f me recouer tje lane tottb eammages, ane tyeUBaron öte, fys totfe tyall fue fo? eatniriageø,- ane net Jis (¡Dre- тЩг*. fro Ufeetoife bp Belkua p, af an Obligation be maee to Alice tye toife of Robert, tbtstsagæo*j©ultgatten, ane Alice ane Robert map iopne in an action open tt, ane ¿f Robertete befője JeJauereleafee,fo? Je røapalone«* leafe ¿t; aj ice alone -flrøtt Jaue ftøJSitni, ţWBMf χ- *. ψ ζ йтйг
("mue 7. H. 6.fo. 2. fece tøe Commentaries of air Coke bpon Li decorro», s 50. 3t ts faio tøat Chattels realsof a »nirt nature, itantclp, pa;t p in раИсШоп, ano partlp in aition., happening öunng coperture, tf tøe to:fe[ y auetcr ljufbanö, Qjc tøall Uue tî^ern bp tøe Common íiato, as if tije ţjufbano be feifcO of a retit ciltçe, rent fermce, oj ¿eche, iure vxorii, tøe rent mcurretø outing rouerture,if tljcţjufbano ope tije toife (ball ^atu tøe arrérage«, ano fo ef an ílöuotofon of tbc Cfjtutø оигш-з ceueríme, & Пс ile finiıibııs. øno in t^jofe cafes tţ)S gubani*; tøall gaine tøem bp furt;tuerß)ip : but roj arrérages, 0; auoröance of tèe €!)urtø befője marrtage. tøe t;uibano coulu i;aue no Ijelp bp ít ruíucröjtp, ano fo of relcafeť. %ĹH roto bv tøe statate of 22. H. X. cap. -7. ^ füfwucrl^iu t:>e ljufbanö (ball tjatte tøe arrérages as toell tncurt e^btio^e tøemar^ riage as after. 3Jf an (Eílrap Ijappcn tøttøin tije ^аппэг cf tøe toife, tf tøe ljufbanö Ope before fetfure, tøetotfei^aUcaieit, fo¿ tøat tte pjopertie inns not m tøe toife before fetftu e. 3ßut as to pet fonali gajos tøcrns aotucifxt e bettoarne apjopertie ano a bare роЯеШоп, fo; ú pc rionali gæDøbe Oeltuereö to a toomarboj if Oje nnic csDs,o: if gcoDscome to ber íjanís, as cDrec,:trir toa iöapUffe, anotabctø an bufbanö, tøts bare роисШоп tsnotgiuento tije^ufbanö, but tøe action с f SDrtinue muß be b?ougţ/t a¿amtt tøe Ijuf bano ant¡ tøe toife. 35í ïöaronafiö feme maííe a leafefoj reates, ano tøe ÏSaron tie, tije toife may l#ing an Litton of toafte, 22.H. 6.24. 3lf an obligation b« tna?e to loaron anoderne, ano ìì)t Baren oie, tøe totosøto ma^ fjaue tøe obligation. 4. H. 6. 5. <^uæi e, fa; tî/ebœfee İS not fo Cleare, as Brooke mattes if, tøe luoman toas Oblige toitø vør ţjuibanO, ano fueo as ^recutrir* (^enerall^ totjerc title, 0; caufe of action, tsgiuen toa tooman befője marctage, 0; Outing marriage, ano tøe bufbano releafitøttotj te. tøe Action furtttuetø ЩепЬ* Otes-
ι . y e r. epe But tyere msp be a rc^ cafe iti l? nö as toell as i n fact mpltcô,as toell aserp;effeö.air tijTefoje t»,e cafe is 8. Ed. % Br. Der. I 56. snö CtíC Plow·*. 1^4, Ш Voodward ano D л rt у b?s Cafe, 5f a titanic be' n ; j to a '¡атял, апз to anotber, ane tye ¿Dbltgo; тлгг tbe tooman, aliti,* obligation is ittim altbougb fc ; e totfe aner-line bet buf¬ banö, o;a!tiíuU4¿hu> г ore0,'tutn¿ t,;eoti}er ol'ïgr/o: et tyer of tye ouhgøpø Irati) petoer to leícafe, anu u,át inter» marriage is a releafe. ano gifts in Latooftyccbaiteiø of tye lutre as to*il reali cg perí onall are outiato^p o;¿ at fainecr of tye bufbanö. |f a man marrp toity a tooman erecutrir, ana tycn rcteafe to Creöíto;s, ali manner of atttinsg'-neralp, tyts ertcnöctb te bts p;epcr acco;ös. ane to tyofe tobtcb fy* totfe baty,ettycc in tyt otonc rtgbt* O; aø erCCUtrir· Baron ano hme > с in Brooke. &(t Brooke соиепзпг 6. acttcnof couinant toas bjougljt a* gaiňft Baron ano /eme, leffccs of а фапо; fo? terme of life, renö;ing2o.h. perannuw, апз tyep toere bounö to tty piatntiffe, tyat bæ fljoulö baue f uclj fmetp fo; bis rent nsfyB Cotmccll öeuifeö ; tbe Cotmfeilersuetiífeötye al· furante, anö tye E^fenöantsrcfufeûtomaftcit, it toas ruleö f.;; Lato,tyat if tije Baron oíeo, notbtng Феи1е bino bis toiööoto, fauc onelp tbe leafe ano referuìtton, ¿f Шее agrcee re fbe leafe p'^t mortem viri : anö (bee ¡ball bee cbargeö ЫЩ papmenf ef tye rcní,o ; eouble tí, o; pap fine rommc paenne; bole it fubteit to rcentrp, acco^ötng as tbe leafe toas тлее : But a collaterali coúcnant, as tyat tbe leffe; (ball etft raine in otyer lanös'foı bts rent, o;a couenant, to cbarge tye leffæs perfons in tun nipotino fo; пеш payment, tc. fucb lifte agrámente b moe not tye toiööoto,toben tbe Baron is DeaD, ani tye Шей abateo. i^ete, tbat toiööoto teagcoe aaöitton, to bee put to tye iDefenöantsname in anp originali Шгиог aaton per^ fonali, appeale o;inöitement, tobereincrígcutlíetb>iC' acco;eingto tije ötatute,ı. Hen.5. cap.5. ano i4.Edw. -«í.fbi 7. Starkey оетапоео oftye Suffices in tye Cbcquer cbambe r,tf an aarien toere b;eugbt againft a tooman tbat φ ι toaø
Uns neitlier inaio , toife , noi toteeoto , tobat aeeitten tyoule be giren ber, fome fap tye ibeule be callee ßngle montan: aue tyere it is ooubteo, tobetyer ferttant bee a gaib aeeition, 02 nol ; foi tí toas no abortion bi- tyc Com¬ mon îlato, as fonte fate. Шее are paft tyc greateft, ane moft Otfftcult part of Hato, pcculiarlp belonging te a toteeoto, ane come noto to condoer, tobetyer tye tyall marrie againe, 02 по. 3¡f lohn Boccace de Gemitìo, ¿Π btS 13ťDfeC Dr duris rMiIieri- bus, map be beleeuee, CGtyen tyc öfter of couetous Шщ Pigma eon anetoíeOOtoof Sycheus, Hercules btsPîtCİt, bae built tye caals, temple, фаг feet, botone boufe, ane pituate etocllings of Cartyage, giutng latees ane rules of life to tye ínbabttants,amongft tbc reft tyat toere filleo toity loue ofrer great uertucsane fingular beautte, tije Uting of ¿palaca toas one, be greto f 0 bebement in fys beütés, ttyt ty ty2catneo tye Cititene of Cartyage toity шаг r cs, ane bíter fubuerfionof tyetr neto Citte, bnleûe lie mtgbt baue tyc jfounoieffe cf tí ío be bis toife: 2Tbep fenotoingbotobtgblp tyetr &ucentooulO remaine eifplca- fee bp anp ei reit follici taiton to a fecone marrtage, f net fenotoingboto etyertoife to faue tyemf élues, eetermtnee to toin ber affent toityoui affeing. Kty cbtefe of tyem tocnt eijcrefeie to Dido, ana tole ber boto tye Ыщ of galaca reqttirco tafters ane inftrutterø of butnamtte tobe feni btm oui óf Cartyage, from toljom be ane bis people migbt learne to eoe off tyčí- naturali berbarouf* neffe ane ìnciuilttic , ano furtyer, boto bec bae menacée fire, f шо20, ane ertreme eiffolutten, bnleffe bis requeft toeieaccompltU;ee: But tycp feneto not(tyep fate) to^øm to fene, oj tobo tooule betotUingto goe, ane leaue fys otone babitation, te etoell toity a liung of fucbfauagena* ture, ane tøt lee berjautour, as toas tyts ringoi galaca. Dido, tolen tbe beare tyem, anftoeree, tyat tye toas atya» mee tycre tyoule be foune in anp Cartyagtnian, fucb ftcty «ne cotoarelp feare y affirmrøg plainlp,tyat men toere not beine onelp foj tyemfclues, ane tobofoeuer f?e toere tl at tooule
tooulö not aöuenture leffe, pertll, pea, anö öeaty, tyougb ¿t toere certaine, fo; fafegaröof bis Countrep, b^ toas (Ше fatö}fcntoo;typ to etoell in Cartbage,o? tya f ettter be o;bi*Pûforıtte Ûıoulö euer be reeeiueö to arpbenour oj reputation amongft tyem. КЦг Cartyagínians tyeugljt ttyvtyb obtaineö tycir oeftre 5 enötncauercö tycírroun fell to tye apuane, telling ber platul? tbe fctngs öcmanö. Dido net bnotoing bototo replp againft ber etone reear gttttons, repicníibeö to¿ty fo;roto ano anr¿eí¿e, toasen^ fo;ccö topéele ber affent to toeölocbe, ane crance a öap, bcfo:e tobicb Ûje faie íbetooulo goe bnto ber bufbane ; bitt befoie tyc lerme tons crpirco,tyeeaufeö a greaí «re ío bc m ,ee tn tty moft eminent place of tye Citte, ane tyere in bteto ane concourfe ofall otyer people, after manp céré¬ monies anö offering of facrifice, ts it tocre fo appeafe ibe ghoft cf -ï »cheus, flje fuööcnlp to;ty a femfe (trafce ber felfe 1 3 tty bear t, ano telo ber fubtcctøtyat noto tye toční ίο ber b'.ifbane, ijerSicheus, ber beare Sichcus ontobofe name ftill tnuocating, tye funíte ίο tye grouno, bantng ebofen ratyertotyeö ber öcareft Ufes bleue (asOjcfaiö; tyaute utelate tbe botocsoftyûffc toiööotob©e. ßoecace mine äutyo; bere map baue fome colour of reafon, ίο ertoli tye refolution of Dido, but not to conoemne fo btíreríp (ts ty Doty) all toornen tyat marne a fecone buf bano. cotite cf tbem are eeftttute ef frienös, tbcir parenis, b;ety¿en, ane feinere etoell farre off, futoss come everte cap, toljo can obûft tyctıi ť anotyer toiööoto baty lanos, rents,ftoje of gøOs,føme fuits at iiato,ane no boop tyat tye can í ruft , ınbeip to gonerne tyat tobtcb tyee baty, o; to tníjectí it toben tye ¿s gone, ďnotyer tø tollee to marrie bp migbi ■ β perftoaftonø of Ijer öcareft f r¿cn^ anö kinöjeö. Ønoii i r batyferuentvoutb onljerffee, anö let ^notare leapeinto tbe eeae mans Ore, ¿f ttyv totll, tye baty lear neo tyat tí ıs better te macrie tban to burne.,Y 4 S ι с т.
Sect. XXXVI. А С г? че Jt tu marri β t uit ii b? пч wcrrtûi» e ubo 'haf/ í' t f м her t o the m x t cht İste, If o; mv part, tyat anı lifte neuer to be fcaree, bnleffe fome toiööoto bc moneo toity compaffion to toares mø?, totll not fpeaftc bulante of ¿Bigamie, o; ¿Dftogamic, let eiterte tooman marrie token tye fctty ber ítme, butfcftí- nare lemé. aüotofpccö petyaps totll be beft, anölet ber eramine toell tobetyer tye pannier be empite? о: no« 3f (fatty S'ir ľhomas SrøichJnbW 2CrC8Í¿fe Dc Repub. An- «iiíc.ťo! 104.) 31 marrie tye toiööetoof onelateîp Deaö, tobtcbattyetimeofljcrbufüanösöcatytoas ЫЩ ebtiöc, anö ti^e ctjilöe ıs bo;ne afíer marriage folemnttee toity me, tytsebtlöc tyalì bc mme beire anö latofull fenne, fo p;ecífelp öoe toe ta^etys letter,Paterci-i quem nuptias oe- fflonílrant. Liu leton faity, i^.E.4/01. 50. 3¡f a man mar« rica tooman tobicb ıs groiTmentenfeint tp anotyer, anö toitijinfoureeapes after marriage tye ís öeltuereö, ty¿s rljílöe tyall be fys tyat fjaty nctolp marrtcö tye tooman, auo ingert? fys lanö, fo; tí ¿0 no ballato. 3;t féemety bee tooulö baue ttbnöerft©ö ofa toomanenfemt bpbap ba* ?arö, ane in fucb cafes it iø π a r on, tij?.tbee tobicb íaftes tbe С amc (boule tjatte tye j^oU. S>o tø ¿t alfo toben a too* man elopeø tottíj a ftranger in at:ototeric, anö batb a tyilö* ber bufbanö lohn at Noke being bettoáne tye fonre feas, muft fatyer tyerbtlöe, anö tt tyail be btø betre, ¿ť be öte; fo; tbc Latu toill notbîtng into triall ötrectlp, αφο begate tbecbtlöe,44 Ed w 5. hl. to. anö 7. Hen. 4. fol. ie.ïBut tyougb ¿uì e map not le taften, toíjetyer a tooman toere en èmi bvbe. bufbane, at tye time of bis eeaty, leasing out Щг queftion bp toljom, aø appearety bp tye fo;ttiec З&ЯН10, ane 1. H.a. ftil. ?. SEten if it mat> be foune fan Cnqiuft, tyat α tooman toas toity ebü^eaíber bufbanoø öcaty, Щг Lato tobicb perimis not te enquire bp tobom, affirmes
affirmes ¿t to be tbe buf banes, ane tyat bufbanoø tobicb mtgbt latofultø beget ¿t. ? ty nfee furelp* &¿r ι banias Smirh tmft'jDfee tye ta\u ·, fo; bp Гп^ггк ano Wiilowby, 21. E. 2. tol. ?ç. afaman öpe feífeöof lanö ¿η fæ ñnv pie, ani tyetoife tobtcb ¿smıuemen? cmhnt toity a fenne, marrie agatne, anö after is öelíuereö, t,xs fenne íball bet aötuögeö fenne anö betre to tye ff rft Baronane net te tye ferene r Ktyuç}} Juftice '*еп tyere toere of opinion, tyat fbe Jnfant migbt tyufe fys fattyt : 3¡t sucre bitter reafen petyaps, tbat tbe fecone bufbanö mtgfjt cbufe totjetber bee flioule be bts fonne,o; no, ane bp allotoance mafee bun bis betre. mt Ed. Coke ¿π bis Comment bpon ürticron, foi.s л. faitb, $f a manbatya totfe, ane eiety toiiljin a berie tyo^t time after, tye totfe marrtety agatne, anö to¿ty¿n utne menetys bato a cb¿loe, fe as it map be tbe tytlcc of tbe one o;tye otyer, fome baue faie tn tfys сй(г Щг cljíice maç tfyìfZ fys fatyer, ^'а in hoe c¿í ч nhatio глт j.>ottİT pro- barbano fo ts tye 15£cfec fo bc míenöeö : ƒ o; auopötng of tobtcb ititcftíon, anö otyer ¿nconccmcnccs, tfys Ше tty ÜLatobefOjCtyevEonqucft, Ччо.лии vulua tiae manto гг. menJíbu 6 , 8í h maritavcnrperJat<iorcm. 15 lit if UîOrUen baD a'i becne of fucb fob:tetie, as many are, manp of tyefe queftions baö neuer rifen, anö J mnft confeíľeit is grcaí prtulancie tn anp toiööoto , íbaí Hippe tb to fecono toce« ioííic, to rift tye t'Ctnourftbcty ini;er tootnbe, t J, e p'eögc efbmon and loue, bettoirt ber ano net late bufbanö; 3 tyanfee N0OÖ, 3E cannot fap tyai 3 batte fenotoenin mn life tunc an:>totööoto fotoanian. 'in olö tme toornen Díeö novu апз t:)cn to faine tyemfclues left ai? ty rit' oc, ane ίο br.ng fo2íb bejrotoce b;ats, to Déplue tty Dceesfcös rtgbtbetrc ofbtsŕíjcrtt^nce, femttimes of tyeir etune mifeb^eucus malice anö öcccítfulnetíe 3 епз fomct tne bp confent anö comötning toitb tye ι ο; ¿ø of toöem tyc lanös toere belöen. br j α л\ in his ί-»οηα j^ofte, ел p, ■. ¿ . ijaty а large Difcourfe, D<r .anuía '['unió : апз tyere tøa tvjrtí to tye 3>ţ)ertffe,to í alibcfo:e ¡jím,an5 tbc 1дггрес of Jaleas
of tbc Crotone, tjc tocunn tjat p?etenõctbtobceníei«t, tobat- Jer etamince, bp tractation anöfcarcbof gaie anö latofull toornen, pervben & por ventrem, tobetber fljcbc p:egnant o; no, anöíf tbc matter be founö ooubtfuïi, te cûmmitbcrtoaCuftlc, nne toarie cuftoeie, toitjoutac^ ceffsof anp fufpeffee toeman, (^u^ufque dc parmfuocoi · (Ъте potlîc. But tfyş tøa peeceíf learning fo obfolcfc ano too?ne out, tbat 3! tijtnfeeftnee Sitoae bo?ne, anöa long funebefo?e, tbere neuer toaø anp fucb tÄit putin b:e» 32 concluee trjcrcfo?c, tbaí our toieeo toes notu aeaveø are Jonefter t^an tbep toere in ι ïenry tje tbırc* time,^ tn tbc ftftb pea r eof to^ofe icigne, Mariell toieeotoof Wiiiism Conftablc t<e Mauton in Comitat. N rrf. p?aoHfee fj:g Cöufenage: toteootocøufibijb*agcarenotbingfo eeceícmll, too^b ^eceiuee feme timeø ep a*u uf banos» IV),THE
55 1,WOMANS LAVVYER.,The fifth Book e.,!9e toiööoto marrtcö agatne to ber etont great lifting, tbouglj not toity applaufe ef moft f ríenos ano acquaintance. Buí atas totøt tooulö tbep baue ber to baue Done, tye toas fatre,poun?,rtty, gracious m tjec carriage, anö fo tocii became ber meur« ning apparrcll, tbat toben Ûjee toční to Cburclj on š>un« Dares, tyecafemcntscpeueöortreirctoneafco;öonboty does tye ftrcciø,toatbacbe!curøanutotoootoersmtgf)t be- boleijer, HicEr*hcbaturS¿»liC, & erar cunctis amor vnus habendi, fter man at berne ftiÛcD b^r pantabieø, ano ícrtieö ötUçentlp ; l^er late bufbanoø j^ljpötian, came ane stíttco ber" orte π : £ľbe Latoper to tobom Шее toem fo; councï!l,t'3t\e opportunitv to aöuifc fo; bímieífe. BJf tyce toent to r»np feaft, ty^retoas euer one gueft, fometimes ttoo о: Щг& ¡toe .traí fe; ber fafte ; Jf tye toere at bome^ fuito;eoucrtoDİ>e juc anatyer, anö fometimes Щг firft eotmner tooulö snftoe* tye neet, tyat tye toasrtot toitytn j a I ¡up ibe toas tcouáleö to. ty anftoertng petit tons, ane
at ni&t tofjen íbe too?:lö go to reft, tyt ütnie M p non toas become a ignfttiø of requeftø ane tynxJz fupplícattons. IZfys km jø ef life Щг tøioeoto itUrö not 3! afkc agatne to!;at Щг tyoulôbaue Done ; ty to tobom ibe gaue a bcmall tooule not take tt ; tf tyce ecnicöbunttotfe, bet fatb ttoo negations пшое an offìrtttaticn; ane bœcljatlengcop?o- mife : tycrefoie ίο fei mens barts ane bet otone at reft, tyee cbttfc amongft tyem, enenet of tbe lona: robe. not а man macerate anö e?pcö bp toity ftuöp, but a gallant gul· bure laö ; tbat mig',t toell be toe?typotber, t;ae tye béenz as ty?iftp as ktno beartee, о? balfe ίο toife, aø baröp ane aouenturouø ; Cbtø poutb toitytn leffe tyan a peere, bae fee tty Nuncios tobicb btø I3?e0eeeffo? kept tn p?ifon at liberty rounö about Щг Countrep,tye bags toere all emp-- f p, tbc plate toaø all at patone, all to keep tyc fquare bones tn tycir amble, ane ίο relicue Companions ; g)ne of tol;tty nottoityftant ing, tyat bae coft b m manp а pounö, fo?none otyer quarrell, but vou» mentes tyalfengce bún one eap into tyenelo, tobtcb uiaø appointee, ane tyere tup neto marrtee man toas Наше ; βαϊχ) fys toife totll b?mg ber Ярр cale.,Sect. I. ApbZoU ofthe hushands death. Β ψ Bradion И.?. cap. 29. Ягоотап сап baue an Яр ; peale, but onU? ín ttoo cafeø; per quod alicuiiexuc- beat apparens adiudic»ri. 00 Ш cafe tobere tttiurpanö fo?ce tø committee againft ber perfon bp rauityment, 0? toben ber bufbane tø ktlleO imer Brac hia tua: &:btøfo?me of appeale tyerefo?eiø,S* late totfe cf 15* appcaleøC. tyat tobereas 13. Ijer bufbane toaø at fucb a place, fucb an bøure, futyaeap, anefucbapccre, C. came toity fo?ee, ncquitcr & in felonia contra pacemregis, апокШСоЬин bettoirt ber armes, ano tbat be oio tfys againft tye ü mas peace,
peace, ane fglleniot ftp, tyee totll p?ouecmD matntatne as tye Court tyall trinke gœo ; agatne, tye fr,mc Л. ар* peales СЗ. of tfys, tyat at tbe fame place, tyc fame peere, eap ane bobee, Cr ame toity С fclienteuûp, ane againft tyelatngøprace, tríemelo В. till Ckülcl um, $c. jf l;ee tobicb tí appesire/ 1 favľto,toerctakentpcntyefact,tottí) btø knife o? ftoo?ö all biotto^ ano fbiø bei roce bv ¿clu· monpofgflpe nnelaUlfuU men, во» «icvitenus inquiren¬ dum. Ю№$ Br a ¿ton. /Joto let 'cø fee bole ftjee tbnUbcbnoerftœe, tt ere tø no eoubt, but а teeman map baue otyer åppealeø, bcûùes tbefe ttoo,of tape, o? ee«ty oi tyc bufbane. 11 .H< n.4.foi. 9 ;. Лп appeale of f;obbcrp toaøb?øugbt bpatooman> tty eefenoant fato, tbc Лррса ant toaøbtø ntcfe,iuörjcmcnt,tici tem ırfpoudue^ötetyerobberp, non culpable, öctyattccplcaecö te tye fellonie, ano tye nieftp atjuutteo a geo pica* Øne a toomfìn map baue an appeale of map bem. * 3 ■ Hen. 7.14. Huffcy faitì;,it toas öemanûcöofbmı fo? a öoubtfull queffton, totere panty Clarke fell out toity anotber m¿n, aro ty;cto ti;e Cburcb öo:e kepes aí bim totty fuel; fo?LC, tyat t;cv ftÄngout at tty Crjäiiťjcr toinooto, anö put out a tootnanø epe, tobe- tyer it шеге mapbcmo?noť Япо fe? tyceittiUníentof tye Clarke, it toaø öormcö inapbem; Lut conßöeration ougrjt to be baö in affeffmg oamimgi'ø» But true it is a toeman tyall not baue appeale of anp mans öeaty, fane onlp ef ber bufbanes, tyetefo?eif aimn beekillee tyat baty neityer toife, no? fontu, but l;tsncrtl;etrctøeitycr öaugbter,öfter 0? female Coftn,albcit be batí) manp otyer ktnrco, Cufinø, 0? ancles, tbe p;ovtmitp of a female bcire, takes atoap tyc appeale quite ano cleane; fo?of tge^ncefto?0 öeaty, if be bau no toife, tye appeale be- longs ouer to tye bcire, Що tyte cannot baue it, becaufe ttts α fgmale, fo? Mag. Cbir.eoty ötrectlp eenp it* · ap. 34. Nullus capietur aut imprifonetur,propter apellum tc- minsr <ie morte aiteritrs quam viri fui. 0nö ЬрОП fttcí) an appeale bjoug^t up an beire female^ tye Defendants cannot
cannot bee arratgneö at tbe î&ings fuit, becaufe tbc aps peale toas netter geco. $eítfcer íball íbe Defenöants re* ecueröammages, becaufe (asSrvr maftetb tbe reafon) Ijcemapbcearraigncö anöconDemnee otbertoife ad Se¬ dam regulo? аир tbing pei Done ίο Щг Contrarp.i/.AfT. р. г-у a öaugbter о; Öfter, ι с. can baue none appea les ofa fafberso; b;oíbers öeatlj, no mc;ecan a motber baue &ψ- pealeofííjeöeatb of ber forme, gfa tooman baue iffue a fonne, tobtcb is murö;cö, anö tbere tsno betre to (jún on Щг faterò ööe, bp Billingcbiefe Juftice, Need ha m, ane Choke nonebnelc пог eiber fttnfttian tobicb muft conuep asţeire bp Щг motber, can batte íbe appeale, becaufe ííje â>fatute,befo;ercmemb;eö, crcîuöetb ber, from tobom ¿ije^tnuftDerine: Briau,Littleton, Neale, finöt^ecljtcfe Aron are contra, ifo;, fatötbep, Щг Oncle on Щг fa* tber ûûcmap baue appeal« of tbe ¿Sepbetoce ШЩ-,Щ\Щ Щг fatber from tobcin t!je Шс1е muß conuetgb, cannot baue anp moje tban Щг motber. But Billing tels tbem, Щг Cafes are notbmg Ithe, fo; a fatber map baue an ap* peale of biø ancefto;s eeatb; but fo cannot anotber in ànp cafe ; tbe bnDgetberefo;e being onceb;often, id eft, rbemeaneof conuepance fteppeö ane öifableö, tbcøp peale ¿saltegetber,anöfo; etter taften atoap. ιη. Ed w, 4. fd.i. anöfoisitaötuögeö liftetotfe ю. Неп.б. fol. 4}· üıbcre tbere toas granòfatber, motber ane fonne, Щг mo¬ tber öteö, tbe granöfatber toas murtbereö, Щг fonne mtgbt not baue appeale, becaufe bee cemtepeö bp a too¬ man, fctltcct, bp bis motber, ano tbere it toas ftøoiø, tbat an appeale (ball neuer Difreno, but bee to tobom it firft fallctb, Ша11 baue it, anötfbeöpe, Щг aitten Dietb* jt is a geno cafe toeil argueö in tbe Ьшке at large. &ee tbe brefteof 11. Hen.4.1 2. 31t appeares tbat in appealeof liapebP tţ)e bufbanö ne vnqüc i accouple, &c. reit piel f п Щг bufbanö in act oj poffeffion û^allijaue tbat tobet e щг marriage is not boto, ano peí tijaf plea is gaio in ap^ peale bv íhe tovfe ef Щг eeatb ef be* bybane /o; tbere Шее
ftyil not renengc fys оггЩ to Щот íi¡e bas \ut ia^fullp manteo, rnö-fce 50. E. 5.15 iii ¡ti г. agrees ЫЩ Hi acton qu¡ v >ull fee, puiftcarc a speiler d e felonie, ¿i тип toíiõuc de mort ion baron, cue de :, ns h:> £¿.c о ---~ irer '■ ¡..s bras. Япо tí is tn:, tyaf bp íbe aactení l.a\nn;ityeï tooman o? otyer perfon migbt b^r.e appealeof t-eaty, 'enlcffi· toe appellant toere p?efení o: uíè fee t г оеаз matt at ľ ,e time to!/Cn (jee toas ftaine. Ж ut tye iato ?¿; cí/.m-¿ee bp с - lue cap. 9- ЩхЩ toillety tyat no ШхМ benccfojtb îSalï goe eut of Cbamcrp,fo? tty öeaty ;of man, ίο enquire lutetycr a man ftillee anotber, bt> mifacuenturc, d? tn Ijts olone eefence,o? otyerto ; fe felentouffp, but ije iball remaine in p::fon, ftil tty remming of g¡ufftrcs errants, o? gaile cc- luterp, ane bcfo?e them, pat btmfelfe ίο Ще cotintrp, fc? triall of graô ano гиШ. Úno ifit be founebp tty countrp, tj.it. tobatbeötö,toasinbiscUiTıcîr.tfrn с. c?bpmifaö= nenfnre, tyc Suffices tyail осе tyrlHritgtotoit, ano tyc Шщ eoe tyc partp grace, ¡ luy pfeift. Htfott is p?cmöeö 3 tyat no appeale ftiall bc abatcö fi legle r muu come auauns îîd rem ; bilt if tyC SlppCfflOUr HjCU) tye ÖCCÖ, tty РаГС, the oap,nnôíjotoer, iet« mps le Иоу } tije ^űton? tobere, mb tbe ШлропШ№ЫЩЩг ftaugljíertoas cuííüuííícö, t e appi aie П)л11 ftanö gcűD, ano попе arpéale (bau bee abateo fo? toant of f 5 ctø futt, tt it ьее permeo tottyin a veere ane n öap afícr tyc fact commtttee«: 2f>eío:e tbis štatúte их Øppelionr altoapes countcD of fys pioper tjicto, noto ti fite eønof . Ще tooman tyar tyall b?ing this appcaie,tm;ft le toife to tye part:' Hainei le tad* · & «j« une, for wen« ov- cotiptf tn lopall nmtituicnp is a gao pica, in barre oîbzt sppeale, as ùefo:e is faio í ¿But tins pica io not ίο per 5 euiptøp, bütîtyt after tye ïôilbop bfttb rerttfiee Uval* mcntacto«ple,&c. tye Dcfcnöaní map aftertoare picaü non culpable anötyís mf>uorcmvitre : üuí Scannet picad on to Щг fellonp immeeiatelp opon tyc ôrft plea> ßlbere* fo?ebcce ıs requifite ttocíríals,as itfeemeíí) jq&şS· ι $· ÌÙCiu 21. >!ÌìÙ p', г. '- 'r; ínityermc^e ttts reqiűuíe, tjatlbeiwfolc ane/ln- maníes .
marricö tyaf inaöetyis øppealc, fo? tf ibcmarrie agatne ber appeale ts gone, tyougb tye neto røarrtco bufbanö be aeaö toıtym f fe ι care ane eap after biß toaty ti;at toas aaim* ^ea, anö net onelp a toteeoto tobtcb barij an Яр- peaicbasging abatety ber 0ppeale,onö lofcf b tt fo; euer, tv neto mar; inge, but alfo if after JSuegement onöbefo;e ere cution, Ше tabe an bufbanö, tye lof ety erecutton of tye StlC-grtmnt, n. H. 4 íol.48. Цбр Brillano H. jfley,ar F. 4 .foi. 72,7 :. jf a tooman purfue tyt Æppeale till tye Ше^ fcnîantbe cutlntocö, anö tycn marrie, tye map fue ercol· tton. Дпо fo eie Skrčene bele Щг Hato to be tntye Ввже, j ». H. 4. H3ut G »fcoignc Ctjtefe íufttce öenpes ¿ť. Лпе ι . 02 % Mariié , P»-ookc Appeale 100. tbe JtlfttCCø of tye utings ï£entyöiö állagra, tyat a toiööoto lofety ber 3p : penle, bp caking of afeconö rjufbanD. Et idem videtur, ^faity Brooke) de fxccutione; fo; tye reafon to!jerefo;e tyts button is gtuen to a toiööoto, tø not as Gienuell mabes it, Qu.·* vnacaro cd v ir &vxor. ƒ0; tyen tyC Я^й 3 ron migljt tyve an 3prcale De morte vxoris, Щи b is ne« tiergranteö, Ы ber beit e tyall х^йигИ йпь ¿ftye toife kill ilje bufbane, bis leire tyaltyaue tye Лрреа1е. Øne | bearCfattySranfordjPlecsceiCoron, fo!. 59.lt batybccn aötuögeö, 3ftye lung pareen tye tooman ali manner of treafons, tyef;eires appeale is gone. Í3ut tye true rea* fen tobp a tooman batytye Øppcale Dc morte vin, tsbe^ caufe bpijisecaty, tyee ts tyougbt leffe abiete Itue anö maíntaíne Ijer felfe ; fe faie tye Juöges in buerne M^rir s baves, anö tbat tyerefo;e toben tye tafecty anotyer buf¬ bane, cnTanrccauía, tcíTat crre^ti)s, anö íjer Øppeale tS gene, Itke as a toiööotoes ^nareníine ís Déterminée, totjen tye ıs once remar rieö. Wxxt tobere a tooman centi· Ettcty fele, tyc ane none otyer tyall baue Щх& £ut¿en,ettyer in ber life o; after, tbougb ß)e öre ЫЩхп tty peare, anö befóse 2ppcalccemmen:cö, -0/H.0.4:. Bit ís not rcquiûtetyaitye nippeliäni t^erc be eotoable af Ins poffefftons toljiclj tø flatne, fe; íbó«gb a toornen elope from ber bufbanö, anö neuer be reconcilee, pcltyec map
itttop baue øppeeie ef bísöeatb, perïi\gübie > 5o.E. \ r^ jbkiEiwji ^.c.'c?s,i.tQîitt|îentbţ3Mi Litt)eron,fbi. 5 \ЫЩ+ КЬъШ ti-t Багск be aít;intcö,of toafen, te !;is toife ßjali nei bcinöoiíxiö, апз ret :f anp öoe fetii l;im, L tye toife (ball baue an Cïppealc* soitîîctotrc agrceø tí;cl5cofec of ţjr. H, ^ ç8. \у?;.ГГГ, tn ПГ, appeale de mor e v;r; tyc £t- føitønt faio, tyelľaron to siniiutcö, airatgncö, forne cm; abic; rtï^iuögcmrni tobei-angce te. arte te thcfe*3- luei-^nr cntp. -.Ыс -. Jtşsas »'greco, ttyt f';crctsno fneij .cojruptíon fccttoisrt a man anebt,s toife, bv atfaineer, as is tty cojrııp.tionçf blene bettoirí а шалдйе btsŕeiie,^ tye beire et aman attatnícö Ibail not bare r.n appea e, snö ¿e rø tys toi-fcncttoitljßanöingtye âttaip.öcr, bt tíí,e o,íljer isnot !;eirc> 3tò per Mailem , jf on Hppcafc brc ^3í g©ö, tl y c SDcfcnxnf ujeli not ücc arratgneö at tty ¿jţngs futt, tol;entye glatnítffe is at пел futt: ^Ifo in tljlc cafe it toas leuucreö, tyaf tye tpartyallof tye fcings 15cneb,í·: e Uifceuní, ог fncljDfficectyatisconunanöee recréente aman roneemneo, t,s a ƒ clon, ifl^c create bitu tn oíi/Cr manner tban be tscommanöce, astf Ijccuts of Ijis Ijcaö tobere tyc iitögcmcnt toas Ije ibeule bc bangcö. uut tf bc boe erecutien acee;ömgiotyeiuögemcnt, tyrn ty map ¿uftiuc ín m appeale, ane mres not pleaö non (uìpable : jLT-et ¿n Ярреа1е agatnft a 3¡uDgc, fc; aöíuöging a nian to öeaty, ty cannot tuftifie, but muft neres plcae tion culpable, ano giue tye matter in cuiecncc, s-miic 27« 3ίΠ. p.41,tobere, ¿nøppcalo de mone v¡n. tye Defenöant plcaöCÖ vt 1л fary dc fc o че. ludgemrnt fi,&c. Shard faíö tt toas no ıiîo;c latofull ίο felli an ¿¡putiate, tyan íofeíll nnøtycr man, anötycrcfo2C tyc Defenöant pleaöeö non culpable. Ludd faiö, tyat one lyas erculeo of tyc eeaty ef íhç Хгагеп of Шепоти bptye ¿Dt:tlato¿¿e, f с* 3t appeares noto toljat toife, ano of tobat bufbanoø Deaty tyc map Ijauc an Лрреа1е. StanŕW íníjis ť:,tre ВшНе, cap. 15. notes, tyat in ancient tunc tvcre tocre certame p;efumpt¿ons fo oebement, ЩН ttyv tone a í anöemnatton of íbe pattié toítyout otyer triall, tyep b& m not
not Го at tytø bap, buf eiterte man tyall baue bis tmll,boto greal foetter tye p?efumption toeve. 315tit tty öclicmcncte of p?efumpttontitap ouft batraile· 5Ыг 6. ìl . Kty Co¬ roner ane otyers teftiftee, tţat tty Defenöant toas tafeen cum cultello languinolento, &e. ideo confideratum elt. quod fc non defendsc per ducllu-.n*,С _ ^ Tf Ο Ξ С Τ . I ) . Ноте аТРотая fy л İl fue this Appeals. . i ÍK fdemeø tyat ail uppealeø ougbf f о be fuee tn p?oper perfon, ane notbp àifumep, aøøppealeof фарЬет muft be in p?opcr perfon, u.E. 4.72,8:73. j3 tooman toljicbmas groffment rnfeint, fuee tfys appeale, ane tye Defenöant toas aííatntee, tbe toomans appearance luas reco?eeefe? tye topole í erme, ane peí bptye better opi nton, tye migbí noi p?ap erecutton, bp ber Cottncell, buí ougbt to come in piopcr perfen -, tyercfoje one of tty 3¡ueges eie rtöe f 0 laington to bcr,f o fá tf tyc toere aliue, ane eeßree erecutton, tobtcb tye requtree, ano tye2Defen eaníbaeiuögement. øn appeale tø callee but a fuif of re^ uenge,anö tyerefo?e is not mucb fauoureö,Dyer 5.M. 15: 3|f one of tye SDefenoantøin anøppeale mafeeø eefault, tye Court cannot p?occee, but otbertotfe in an gnïite ment, aøtt tø tycre fate. Kfys bv Common Hato; j¡í anp iltege fubtect be ftainebp anotycr fubtect ¿nanpfo?. reine Kealute, tyc totfe of fym totjity toas Gaine, maţ baue mı Øppealc in cagane, befo?e tye Confiable anc ШагфгДЦс. Япо tyts tø bp etatitte, .1. Hen« 4. cap. : 4. StiiTÍord, tol. 65. Feme aucťappeab de mort viri tue ve eicore per comvnen Ley comme femble, ι j· H. 4. Brooke τ^ς. Ép tye fate ètatuíeifis alfo o?öaíncD, tyaf nene .'.Ippealcs from bcncefo?ty bee purfueö tn Parliament- 3ltfectoífe ^ finöe bv statute, v^. 1 5. K. ? c? . >. Ktyt *f tty beaty of α man, йпо of ^apíjetu öone in eat uw;s
being anö beuertng tn tye ftreame of great rttiers, onelp beneaty fbc brtogcøof tyc fame, ntgb íotye fea, nne m noneotber places of tye fame t taerø, tye acmirail tyall baue conufance, ic. faumg íc tyc îuing all manner of for*. fettureø, #c.,Sect. III. The Statute Ί*Η.η. cip. ι . ВШ for tye orömarte courfe of fuing of Øppealeø, 5. Η. 7»cap. i. lapety tty beft founöatton: iXbta Statate reciteíb tbe iato of tye lane to be, tbat if anp man bee flatnetn tye eap, ane tye idelen not tafeen, tye SEotontytp tyall bœ amercee. |f anp irran bcetoouneee, anö in perili of eeaty, tye offenöer tyoule be ar refteö, ane putin furette, tillfenotolcögebebaö, tobetyer bet tobtcb tø burt toill Itue or no. ane tobere anp man tø foune eeae, tye Coroner bpon bieto cf tye boöp, tyoulö enquire tobe toerc íbe mureercrø, tyetr abetforø, confenícrs, anö tobo tocrc prefení at tye muröer committee, njljctyer man or tooman, anö be ougbf f 0 tnroll, anö rcrfifie fbeir names. Ще bfe tya bène alfo (aø faity tty fr tafttte) tyal taitfyn а öap anö peare after anp öeaty or muröer, tye felonp tyoulö not beé eetermínee at Ще liingø fuit, anö tyat for fauing of tbe parties fuit, or elfe tyc paríte toaø agreeö totib, bt> taijícb it is Щг more tyargeable, ane tyerebp muroerøtoeremercafti snö alfo, ty ttyt toíll fue in Яр= peale,iiutft fve in proper petfen. Kty ccnfttfulton of tfys ïlato tycrefojeiø, tyat eiterte Cor cncrbcnccforty öoe fys Office, anö tyat if anp man beffarne or muröer ее, tye flap« erø, muroererø, íbetr abeiie?ø, maintatnerø, ane com* forferø tyoule bée inöictce, arratgnee, f c. at tye Bings fuif, tottyin tye peare affcr tyc felonp er muröer bene, toítyout tarrnnga peare anö a öap for anp appeale» anö ifanp, ettyer principali or accelíaríc tyus arratgneö, bè •z a acqutíce
acquitte at tycläúigs fuit toitb n tyepcare ane eat», tye Biuftíres before toljom be is acquitc, tyall not fuffer bun to goe at large, but citbcr remit btm againe to pufen, о: let bún U batic, till tye reare ane eap bc paft: ¿Inö tye toife 02 neri beire of tyc paríte flatne, mttp talie tycir Лр ; peale iüityın tye peare ane oap, after tyc felon; ùimuc- ecr Done, (tf Щг benefit of Clergte bc not pet !;ae toity all aeuantages tbat aequttaU 02 Øtfatnoer at tyc iitngs f tut nottoityftanöing. jrurtycriimc, tl)c totfe 0? bcirc of tyeperfonuaineoj murecrce, map commence toeir^p^ pcaleinp2operpcrfen, anp time toitbtn arcate after tye felonie öonr, before tye ^benffcsaneCc2oners,tc. 02 bcfoîctbe iäingin bisï5cncb, oi $\\ftit es of ч5ао1е ecli^ nerie : Япо tye appellant in an^ äppcalcs of muröer, of beaty of шап, tobere baítaile bp tye courfe of Common Hato liety not, map mafee atturnep, ana appeare bptye fame in tye faie llppealcs, afícr tyep bee commencée to tyeenooftye futt, ane erccufionoftyefamc. ßnetf tye murûercr eoe efcape enf afeen, ibe Üotoníbtp, 1 e. (ball be amercee, anotyeCo2oners tyall Oeltuer tycir inqutûtion afoje fbcBluftìresof tye n rt^aolceclHtcrte, tobtcb 3¡u= йхггз tyall p2occée againft tyc mürberer, if tyep bee in øaote, 02 clfe tye faie Jufttcce tyall puí tye Binquiûiton befo;¿ tyc ÍAÍnginbís Bcmb* Ще ©faíttte alfo giuety tyc Coroner tytrtécne tyilüngsano foittcpence, fe?ta s femg inquifttton fuper v f ¡m corporis, Wv tyis statute ane tye otber of ®loe. cap. 9. atoo* tnon percetues tyat tottbtn a peare ane a eap, tye com- mety tímelp eneugb totty ber appeale, Stanford notes, tbat (tyougb tye Hato baue beene tafeen otycrtotf e) tf bæ tobtcb ts robbeo mafee frety fuit, albeit be commence not bis appeale, ttoo 02 ty?it peares after tye robberie, pet bis appeale is gerì : f02 if tty partie robbeo baue bts гп eeuottr to tafee tbe f elon, be map commence bts appeale at anp timz, at tty Blufttces Otfcretton. fo} Ф\ое. ifit be rtgbllpbnocrftffiO, fírmeíb to fpeafee onlp of âppeales dc mort. ЯпО Щгег tt fatty? Deins ľan & iour aprcs lc fate,
tytø (ic fait) tsbnörrftcDötlje felonp, tebereuponappcale muft tommenet. Ebere *o:c ifa mm bee ftruchen ane toounöee on one cap, anoope toitbm tye ^earc anotycr oaş?, Щг Sposale tnuft bc begun totten a peate an: ¡a öaı> after tty toot:nö giuen : апз if a piarc afícr a muröer wuumttcö, сг.с bereme acceffarte, tycre li ety au appeaíc againft tyiø accettai ye , as it faincíb toitbtn fije reare anö bapafícrljc became a /elen. апз tye appellant is noi cenrîneöto a peaıeanea eap ncU after tbc «raröıt coni tnittcb^ Sctmoferd fol. 63. a. Ï5ut tn Keydoeţ Cfìfe frit tJw.Ç G Vcs^. Rep.fol. 4-, Wray Cbtcfcjufttccf aie, tljat tye common crpertcncccf tye liingø 15cncl; toaøj ane fo toaø tye Hato lutf bont w- ftion, tyat tîje peare for tbe bringing of ťjc appeale, tyaíí bcaccoußtcö from tljc öeaty, anc not frem tye ftrofce, a- gatnft Sram^oitbopinion. ano tyetcft of tye iuögce tycre fato, tyattyf re tø no felonpbnttll tye öeatb ano in tije η. Rcp.f 1. jc.it isfaiö, S¡f ity appeale bc öeltuereö te tye frtyïiïïe toitbtn tye reare, ane before if 0 returnc, or f-: af ebeãbcrtffe baty eone netytng, anö tyc Hing öiety, anö tbe peate znos befője tty retutne, in tbaí cafe flje "jhativ fiffe tyallbaue aCei-tiorart to tye öbertffe, returnable in tyc &ms sencih anö bpon tyat tl^ piaintiffe tyall batte iîcattacijmcnt,tc. anetyat for neceffitte, t с etyertoife ©e tyoulö lofe ber Шцг IatofuUp purtyafcö.,Sect. IV. ; 'ipi in vkit Си -im ie an Appeale muß ve bronchi. Reaulaelp tbtø appeale ougbt to be brougljt info tye <2:cunttc^ tobere tyebmntctöe or muröer toaø fotn« mííteö, 15ut aömitting tyat a man bc toounöeö ш ore. Countte, ano goc into anotycr ane tbere epe, tobere tyail tbe appeale commence^ common HatoťTitulocoro»*. â5 5 î«
3n Fi' zherbcrt 50.it appearee tljat it baø commencée ín tbe Countie tobere tbe tuonne toaøgmen : but botb C-oun^ tizs tornee in triall, aø toell tol;ere Ще toounö toaø,as tbe ecatb. 3nöintbc rame title Placito r©: in fucb cafe tije Øppeltønt ccintnenceö in tije Countte tobere -tø partie eteö ; ano írtali bp ambitieux Counties. Ь5р tijcfebæfecø it ftjouie farme, 'itat at Comtnen nato tbc appellant mtgljt cbufe bú Countte, but noto tbe statute, 2,& $. E. ó. iøpiaine, tobtcb o;Uinetb, tobereaø3uro;ø in one Countte roule net tabe knoto! coge of tbingø bone in ano« tijerbp li>e Common ii^ito. HCbattn cafcø, vt fupra, an gnöiícinent founo Ьр Juro;« of fbe Countie tobere tbc eeatb bappenetb, tobetber befe;e ще Ce;ener, fupra vi- itimcorpoiis 0; ¿efo;e Jiufticeøaf peace, 02 etber Juul· ces, 0; Ccmutllioacrs, to: ; tcbbaueautbe;ttte to enquire of fucb offences, ftjali be aø geoö, aø ¿f tbe ftroae, tooune,o; popfoning bae berne tn tty fatne Countie, tobere tbe par¬ ti c ftjali eie, ι с. Япо fije Juftices of Ctoole oeltuer ie, e; of operane Cerimner, mibe fame Ceuntie tobere fucb 3neútm;ntö)all betahen, Япе tbc Binfttceø of tl;e feingø lõencb after tbe Blnetitmcnt rcmoueebcfo;e Щгт) man pzocerö as if tbc ftrofee, 0; popfoning, ane tlje eeatb t аз beene all in one Ceuntie. dne tbe partie totobom Яр* peale tø giuen, mav commence, take, and purfue in tbc fame Countie, tobere tbe partie fcioniouflp ftricfeen o; pepfonce (ball epe, againft tty p;incipa?ø, 0; acceffarieø, tn totjatfocuer place 02 Cenní te Щг fame acceffarieø (ball be ginitu\ Япе tbe jEufttccø befo;e tobom Ще Ярреа1е ftjali be commencée, fuee, ane talten, toííbín tbe peare ane eap after Ще flaugbtet committee, tyall рзосеее a< gainft a i fucb acceffarieø in tfje Countte tobere tbe Яр* peale (ball be f 0 tahen in (toe manner ane fo;me, aø if tbc effence ef fucb acceffarte bae beene öone аш committee ín tbe fame Ceuntie, tobere fucb Ярреа1е tyall bc taken, aø toell bp trtall of ttoelue uten ef fbe fame Countie toberein fncb Ярреа1с tø fo fuee, bpon plea ef not gutltie, ог ьЩег* Wc. Япо furter tttø.o;oamee, tbal toljere muröer, 0^
anp manner of felonp tyall be committee in ene Countp, ane anotycr perfon e; mo;c tyall become acceffarp, ог ас« ceffosieø in anetyer Countp ; an žneiarmont founö ог talten bp |ufticcø of peace, ог otyer ^ufttccø o> Com ■ intfftonerø, ta enquire of felluniee, ín tye Counts tobere fucb offence ef acceuojtieø iø committee 03 eone, tyall bè as geo, aøif tye principali offence bae borne committee anöeene ín tye fatne Countp, toïjeretn tye Jinöictmcní ef acceffarp tø fonne. Kty statute appointee furtber, beto tye Cuftoøfotuiorum, ог îüecpcr of tye Ucce;ö0, oftye principala attaineer,03 aquitall (bali certifie, te. 25cfo:e tytø statute, itone man bao committee muc ear in one Count?, апз anotber bae botne acceffarp in an otyer Countp, tijtretoaa no remeöp againft tytø accef¬ farp bp tye Common Hato, Stanford tol. 6?. pet Kinuet fatD,^.E.j.foi.i8 .Jf aman toere flatne inone part oftye STotone,ane anotber man receiuee tbe ^anqueller in an¬ otber part of tye Eotone, tobtcb tf tn anotyer C ounii», appeale migbt bee fuee agatnft tbem boty in tye Cour« tp tobere tye Hilling toaø committee, ane tyat fo it bae bène aötuögeö.,Sect. V. Bfore whom appeal* fhali befued. Β ψ tye afore récitée statute it appear** before tobom appeale muft be fuee : but Stanford f efø it eut pet morc larglp, L1bt01.cap.14. Kty partp entitled tot an appcale,iø at election to talte it bp rørtt or bp №HL%f be tafce í t Ьр )Ш, b* muft fUC al prochcuie County main- tenant, aø fœne aø tye fellonp tø committee, ane bp Brit¬ ton fel. ţ. tye platntíffe muft finee ttoo fuffictent plee- geø, ipable te tye Ш counts otftreffe, to purfue bt*ap< peale, according to tye Hato oftye lane, ane tbe Седосс tyaü enter tye appealc.ane tbe name oftye plcDgeø.gtjtt) г 4 it
itïÎKùl bec commandée to a Baplepo? leriaunt du pais, tobcrcm tíjc fcll:r¡p luas öone, tynt Jcejare tyc bcöirsef t x appellers at tye nett Cet ntp,tc mal:e anftoer,! c. ^f Щг i meant tcftifte at tyc revt Cet ntts ttyt lee cannot i;nûe torni, if tyallbc atoaröeö, ttyt tyc p?mcipa»stobtcj arc appcaieõ d ί fan, befo emip ocmanoiö teesîne to tye Firnis peace йпо out triall of tye 'cllonr, ОДстсоГ íí,ep bz a/pcalcö,nno fo tycp tyatbc callea fcctti Ceinípto cloun* tu, tnrtii tycp api cate, g: tntil.fccp ьсс or-tíãtoce. fro faity hrirton, ane toitj Jim a:rc?öety 22. a.Íií, 07. 08. bótri; fa mes a mar« cUoì«-s nutter ία Stanford, viz. ttyt anp ¿tifceunt 0? Cc?ener tyoulö atoaiòt?oceffc ef oui* lato?p tu fuel; a cafe Bicaufe, Мз^па CHart*. 17. fto?¿t* tcnlo!iţîfimcbcfu;crityer Hraon,rj:tyebíDhof Aflîzes) ts, íjat no üifcci.nt, Conftablc, Cfcı;carû.:,Co?oncr ? c? otyer rl;e li m-s Officers map l;oiö anp picas of tye Crotone. Iľijerrfoľc manp doc íjolb opinion, tyat toben appeale is commencée, bcfû:e tye atyïxiïe 0; Co?cner, altbougb tyer map alua. öraaeeffe tili crtgcnt,pcítye eri s gent 1 1 fe Ife tev canpot atoaiö, ncttí;ci if teappearc, сап ti;cp çvt í;imUi!;icí) isappralce to anftoer, Lut onelp cem* «Htbuiitop^ironjbccaifcnf tje&tatttc· Лп) tolen ap= peale is гот.пепсез befeje tye ütfeornto? Co?cner, tí man bc retit zuzo mt3 tyc íun¿s L-etlty hţ a Certiorari, otit of cttfjcr Ще Cbaneerp о? Lin^s Bcneb,an0 tl)ts Cer- ■·■■ »ran tyail be eircttcö ίο tye Uff cci:nt ane Co?oncts, as apicares bp tlje Uegiftet ŕV.i. 70. fro ti;at bp tyc rcstftcr, ane bv Wc ft. 1 .cs p. 1 o. tobtcj toillety tijíií violone rs tyall attatyanörcp:cf:nt tyc pleas of tyeCrotomv ano tyat tyc Utfcoi.nt tyall l;at!c Ccnntertctilcs toitj tyem, as toell of appcalrs, as of enqucftof áttacbment, с? of otyer things to!;tcb belongs to tyaf cfftcc^c.as alfo bptJebœUe, 4. Hei. 6. Ιο]. 1 5. ( tovCrea Certiorari OİlClteö to íbe ШхО reimt onelp, fo? remette ef an Hppcale to*s Jolöen bote) atte foit is cutõent, tyat an appeale is of rcco?e as toell befe?etye aifcoitntasbefe?ctyeCo?oner, anö fe oio tty ma hers of tye ilato. з.Нсп. у. cap, ι, talie it, nø ¿ď to bec fecne bp tje ïlcttcr. ^Ifo
C3oalc öcítt crp, but tycn tyc appellee tnuft be in p;tfon in tjc fame vioaie, ic. at tint: of tty appeale f o íaucti agaínťc bim, o; at tyc leaft oncoŕtí;c ap-.c:licìsmt'ftbecinp2i fon,îc. cife tyc appeal ougî y t Pot fo ';e tauen, апз tťit he 13 л an Ярр;опег mio appeal f!;ctn ш!дсЬ bc ai large bp t)c statute ic ЛрреИлп«. j^orc tyat, tolien appeale tø comn nci3'jcfo:c ju^iceso';C>íalcöelincfr,aöainft outers, eüljcrcjf one onlp iøp;tfoncr bcfo;c tyem, toe ap* nealc ¡stuft jc retnoac^, into tijc i^in^s îienclj. ani from t)t псе pieceffe tyall goe againft fuc!) as are at large. Япе if îtufticci of tøoaic ecltucrp baue petocr to recetue ар* peales bp ILnll, tye Juftíccs of tyc 3¡ün¿s lícncb tmpöoc tt mucb uij;c,fo; aø Scoi fato ι η t л ; .fobi ¿.tyep are tye tyiefe Co;onsrøof tye lano. if а Я1лп be m p;if on fa: fcllonp m tty tîings l£>cnty, c; befj:c jiufttceø of C^oale öeliuerp^ ano aftertoarö bæ t* let to inaile, appcaîe bpH5:llmap bec againft óim not- tot tij ftanoing: fo;l}ccisp;tfoiierfti.ltoìjcnhce goety bp baiı£i:îcnt. 21.HCH.7 to.; ς. ;i.He¡ '.7Л 4- ck tırııLi Mjinc- pr.tc m Fi ζ к rben, fo; tyere Stau fato, tljat tyep tol;tcb isiié ij.m ίο balie toeretjiø ¿arocntø»ano tyoule bce eljar^ geo ърсп ijiß efcape. 2Ш fonte f aio, rijat tycp migbt bøt bangee fo; fym* Π·Ε* г. maimpnf"· 15ut pîa.ı ;. mtye fame title :J uhet-bet r faity, femble ¿j юг, fo; tye entrp ts vrniti & vntiv-1 inanucepcrunr. ДпО bp t';e ballte of 75. H-' .v. ;, a CiCfatö, tbe entrp ÎS trıtütm m balíium. Лпо to'jcre д 'p;ifoncr is eeliuctce bnio itoo in baile, tycp иш iitip;tfonl)itfi if tyep Unii, и W>lt>y. ь. Е.?, Яла 2i. He 11.7 t'pra. be toljiclj iø let te baile tyall ftiiöe furetp to anf mer all men- J3ut a man cannot baue appeale againft Ijitti toljtcb goctìjat Urijebpmamepviíc,9.¿.4.fo'..i ¿¿ î^Hcn.r,^. fo; be tø not ¿n iuai ö* 231 7 сгс tø fome ötffcrcncc oettoarne baile ane «minepnfc, but learne boto it ftanös. ano tolje* thee appeale máp bec commencée bcfo;e Jufttceø of tbc peace
peace o;no, quære, fot tbetre Ccrnmiuion ts to beare ane eetermtne fcUonieø. alfo,quærc,tf a man be ftroiicn tn f ranee, ane etetb in Ctiglane ; ШЬегЬсг appeale Itetb tbereof ( if tbe partie« toere not in ftjc iatngø feruice tn f rance,) before tty Contable anb ^arlbail, tc. bptbe Statute of 1Л.4.СЭ.14.,Sect. VI. ÖfAppeÅe by w fit. HDtoanappcalc ujall bee begun bp mtxt, Stamford faitb nomo;etbercef, but onelp chekua fecit com¬ ment a ceo purchaier : ЯпО aø biø fenoVoieöge maöe bitr p;ef ume tbat efber men toere notign^antof it, fom ignorance maseøme pjef ume, tijat manp eoe net fenom tt. ßractoH li.j.cap. 30. fatt^,t^at íotitetiine ¿tbapfenetb bp negligence of tty Vifcount ane Ctjumer, tbat tbe ap¬ pealeø muft be attacbee bp tbe uingø mtxt inhic forma .· Hex vicecomici,&c. fi A.tcccrjttciccurumdc clamore fuo. profcquendOjtunc atcachiari facias B. per corpus fuum, qd' fit coram Iulticiariis noftris ad primam а<Г»1аги, cum in par¬ tes illas vcnciint: refponfurus cidern A.dc morte L-mariti, &c. rndc eum appellat, &c. l^e f etø eotone liketotf e tbe rørit fo^ rcutoutng of ap* peaieø begun, ane aireaep attacbee: tofetcb tbem tní о tbe látngg Imenei; Ulttb a pone per vadium faluos pic- gioito? tbe SDefenöant to be tbere ad refpondendnm præ dief le plaint itfe de praedièto АрреЬг. lèut îf tbtø (3Clríí bee grantee at tbe inftance øf tbe SDefenoant, tben it tø tottbafuinmoneas per bonos fummomtorrs·, totbc &P' pellant adfequcndumappeilum,&c. anö íijofe toujoø pct vadium & picgios are omittcö. Hftermucb libe matter not tmtoo2tbp to be ouf crucesc comee to tbe mtxt tatyn appeale tø be^un before ttje Utng tn btø ïSencb itmııeöf Ateto; Rf x vıcccomıtij&c.fjiuccm.iî A.fcccrit te uçurum de
decjamore fuo profeo,uendo, pone per vadium & fabos p!eg:os.ß. &' C. qd'fine coram Ьсс. talidie aü rciponjcn- dum eideïB A.de morte. D patris vel altcrius antctcíToris, ▼nde eos a ppcllat. Япе at t¿e bap,be faitb, ttjcp tobtcj are attacbee map effotne tbemfelues,bnleffe ídcp be appealce fe? eeatj ef man, e? fo? a mo?e Jauious crune. Weft. a. cs p. ι 5. tø againft tbe appellation iacea t de ex cero appel¬ latori in appello dc mor e hominis cifoinum, in quacunque curia appcllum fuerit terminandum ; jfUoto tobetber Bra¬ dions fo?meof tje áD?ÍgÍnall pone per vadium & faliioi plegiob, begcoee?ne, toben anp appeale of muröer com* met J in tije faingø I6cncj,learne,f e? tje btefee of entries tøpræccpriimfuic vicecomui quod ii A. recent cum iecu- jum de clamore fuo profequendo: attachiaret B. per cor- UÍ,&C.,Sect. VIL D 'mer sappealt s for one feio ¡y is b ut in fcW С ufs. Β ψ Ще ancient Hato ent mtgbt Jane eiuerø appealcs , agatnft tbep?inctpall, cne; ane agatnft tty aeceffo?p, anotljer, aøappeareøbp tbe ole Cartiera. Ляег8. fe.j. foi.od. iout ftnee tbat timz tbz nato Jatb bérne djangee, f 0 tijat bnleffe in a feto fpectail cafes amanean baue but one appeale, о btcbmuftcotnp?ebene botb p?inctpaløane acceffarieø. Япе tbercfo?e 9· Не.-. 4. fot. 1 1, in appeale againft ttoo, tobereof tbe one toaø p?efení , але tbe otber appearee net, fbe plainttöc öeclareö agatnft tjembotlj, ane tbe liato toijicb compeiletb to eeclare at one titttea* gainft all tje appealeø, cotnpelletj to mafec but me ap peale. Ще cafe toaø, 47* E. ? · tbat a tooman b?eugjt an appeale agatnft one aø p?inctpail, toijtcb inas attaintce ane bangeö at Jer futt. ane tjen Ще b?sngbt an appeale agatnft ttoe sttyts ef t Jt fame fellonp, agamft ene, aø pjinctpall,
P?tKcipaU,a.nö againft anotycr, jşsacccffarpj.anö atoaröce civ ci prmdranen.Ms fon breif. Яг?о fp Ibcttlö tt ^ane brene tftye firftappcaïec baö bán^ acquit, o;tf tyc appellant ^ае bjxnc at non- f uit after ap> ^сагалсс.4 7 ' Е · ? · ΓΟ l s vane fó> t|te?c ef tyts marier Stam*· íord iip?»cap 0 ΐ s-,Sect, VIII, The DecLraíiçn in AppeaU. Т'Щ Cenní e: Declaration in øppeale of iwvtøM- ípjömg ίο tyc ancient fo?tu.c toas tyuø, a appellat, ß. ас morre С- fi arris iui, oVc.quod ецги ip r e A^&i Ceíjentuí рэге Dei & Domini rrgis spiul S. &:c. ven : tidem В. curn salib. gicle ncquttrr& in filmiä, inaffiiltupremeditsro, contri pacen» domini regis fecir idom JJ.pr^ihď frátri fya c3¿ vnam p?agim morralrm in enpite cum qundam gladio, vd quoins al'o genere, armorum mui torum, íkc, rtobie» rit infra triduüm de pbga iJla. Et quod hoefecir nequtccj Й' in felr>nÌ3,&;conrrapaccm Domini regis, effert fedirà- ζ ioıışrc veríus tum p^rcorpus fuum, ílcut ille qui pr$fen$ fu't '¿¿hoc yjdi£,ficur curia Dominireg's confiderauenr,Et ti de co rnale contigerir per corpus fratris fui vel al tenus parent h t S¡cc. Et líe píeres poffunt appellare ynum devio v eoclcmf : £t(^filr>qiii po№inr,devifusfui tpftimonio. |£ø ΐΐμί oraci >n tyetoety, if one of tye appellants bab ötcö,cz üF^öcöeíauif, fije otyer mtgbt talie tye appeale, ane bee støBtttee ad dic-HJonandurr, ^uf if |^Я1рреа1сзе &4D DC' тшо bímfclfc agatnft епе,е? bane aqtüt br ¿ubgement ; f;re Ш» frjfeö trom ttym nil Wty reafen Щр no mm ms sb'iuf tee to b?íng appeale de morte, bnleffe bee coule iøaU of fy# otone epe toitneffe, toa$ ffaity Stanford; tty ι ttfumblt тШ, Wty ítrmcDío facem tí, tyat з man íftöulo nef cûmJàfêfujtyetmtyf ttíbe« tye securer toas n rt Mtbbtúx4tii ý buí bp relation frøm ötyer*. øne tbercføjc
ti;Crcfo:e in a föîrtt of rťg'.jt, Untili Wctt.i. cap 40. ijaö cbanaeö the Haltbt^c iTcmanoante Cbampianin bis oatlj, öiö euer affirme, tbat be 0: b*'S fatber, ban frene tbe feifin of bio İI020 02 ¿rafter, fo tbat bis otonc ftgbti oiiyshv tberø, caufeo itm to combat. £mo as it fermes baitaile oio not lpetn anp appealede mone ¿η v r .i erou time, cr- cept tóe tooımö toere giuen toitb fouie ftoojö* Dagger, 0; fucb nfoyñs bc cals «rma moíutí. Я ifo biø fejme fpeaftetb notbtngûftbckngtb, bjeaötbo; öcepneffeeftbetoeunö, aø tbe Dec larationø öoe at tbtø ьар ; 3ß toill leatie Stam¬ ford» p;rfiöent, ano tafte ene e;ttoooutof tbe bœfte of Cntrteø. ШЖС*о!.4}. Kainerui lohnfon, late ÜJİfC of Robert lohnfon, comes tn perfon anö öotb inftantlpap- pcale, lohn BiOıop late of tarling in tbc Cotıntı» üio;ff. |0eoman,anö Ш . f. late of fbc fame Sľotone ano Cornil tv, yeoman, ano U. rø* late of Ь). in Щг fame Countp, yeoman, of tbc öeatbof íbeafoicfatö Robe« lohnfon laie ber bufbanö. videbeer, oftbat, tbat tobercas tbe fato K^bctt lohiiibn toas ιηΦοί** peace anö Щг isings, at Barling afojefaiö, bpon ^unöap nert bcfo;e tbc iFcaft ef ¿aint M¿thcw tbe ílpoftle, in tbcfcconöpttreof cur late liing H. 7. about ttoo oftbeclocfte after позпе, of tbe fame öar, tohn Biihop, апоШ. ƒ. tljere came felloni- оиПр, anö as felons of our ilo;ö tbe Ыщ tbat noto iø,of tocir p;cmeõitate affault, againft onr ilojö tbe ïiingg peace, Crotone anö öignítp,m tbc öap,pccrc,boure,place, ant> Countp afojef aie, ano Щг afo;efatö John Biihop toitb aftjarp pomíeötoeapon calleo a Dagger of í tocire p:tce, tobicb bee baö ano belo tbere in bte rigbt Ьапз, did feloni* o«apftrtftetbeafo;efaiD Robert bJhnfon upon bis b:caft, ano into tbe barí, gtuing ίο tije fame Roben tohntbn tben ano tbere, a muitall tootınö foure ¿nebes Deepe, of tbe Ìòi)tebmo;tall tooiînö, tbe fato Robert lobrfa·,, öıöfojtb' toin>tben Dpe,at tarling afoıcfatö. Япо f о Щг afoiefate lehn Biihop, dìo tben felomoufip fttll anö muröer tbe afojefatö Robert lohnion,at l^arltng afo;efaiö. a-nö Ш jf. Щг fame munöap, in tbc fame parcat tbe fame totone
of $uc1mg 9 toaø p;efcnt, feloniouftp p;ermng, ronfen^ ting гяэ feceptng tyc fame lohn Bifhop, to eoe tyc felonp anö uvíröer, ín fo;tne afo^faie öone anö cottımiiieö.âne after tbcfeienp anö muiöerafc;efatecoitmttte<3 bptye ?.гокштео lohn Biihop, ííjcfame Ш. ƒ .ane ¿*Ш. tye fiinţe t^uneap tn tyc fame fecone pèreef our Lo;ötí;c i. : ! Tg,aí tarling tn íi)C vCoitntp afo;cfaiö, ötö felentouffp recesie ш fatö lohn sifibop, bacboure, ccmfo;t, anö niawtainefym, knotomgtyat be tyc faie lohn, bao done tty felonp anö murövr in fo;m¿ afo;efaie, anö aø føne as tye fame felons tyo eommitteb Щг fatö muröer and feio л % tyepâeö, ano tye faiö Katherin ötö frcftp folloto ttym f\ am ¿otone to ¿£otonc,tnto foureof í^e neri SCotoneø, ic. Япо if ilje ifelonø utili öenp tye felonp abouefatö, iu f o; me afo;cfatö alleagcö agatnft tbem, Katherin tye Яр* pelíant, tø rcaöp to p;otie tí agatnft tyem, aø tye Court tyall tytnfee meet. ägatnefol. v- tø anotyer Declaration. Kfyis, Eliza¬ beth, &c. ín perfon öoty taftantlp appeale tye afo;efatd lohn Clerkc of tfys: Ktyt tobcreaø tye afo;efaie lohn Browne toaø ¿π peace øf <25oo ane our Lo;0 tye fetng tyaŕ noto is, at Ш ♦ in tye Cííp of #. in a ceríatne place callee Carroto, tye ttoelfíeapofB¡anuarp 5 fc. abouf fen of tye víocfee afo;eiwme ; libere came íbeafe;efate lohn Clerke tobicb noto appearety, ano tye afo;efaie William Clerke toijicb appearety net, anö toldom tye afo;ef aie Elizabeth toiulf Ufeetoife appeale, of ilje öeaty er oer fato bufbanö, tf be toere piefent; Япо tycpitooötöfcloniotûp, aneaø felonøjOf our Lo;ö tty Bing tyatnato tø,in tty öap,pccre> boure, апз Cttp afo;efaie, gtue fo tyc afo;cfatö lohn Erowne a ceıtame ö;tnfec, tobtcb tyep, tî;c fato lohn Uerkc and Wiìiiara Gierke, baö mtced and compounöcö toitypotoeers, and ¿ntoricatiue fpiceø, viz. liaføbane, anöotyei'ß, anö tye\> eie feionieuflp inette ane p;ouofee tyefaie lohn Browne, to ö;tnfec bptye faiö ö;tnfec foin- forteste, tobtcb fatÖ lohn Browne bautng g©Ö truft t СОП'- fteence tn iljetit, anö being biterin tgnojant of íbe interi* rattet?
cation afojcfato, οίο tU n ano í here, ano at tøetr perfton·- fton, Oţmhebp tøe íaio Ovinke, anD tørteuiitø toas tøen anOtøere,bp tøe faio I oi ¡n ano wiiüsm feïontotiappaUo* neöî ØnO afícrtoarö fije fato lohn Browne al ÉtilítlO/ fø;0tntøc Cour.tp of iJ5oafiF.tøe 20. öar of Januáru ner* enfutng in tøe fame pære, being fo potfoneö ef tøe fame potfon,OieO,anO fo tfee afOjefatO lohn Gierke anO William Cierkejelonioiîflp, ano as felons of tøe lunghi Billing* fo;ö afejefaio, in tøe Counf p afejefaíö, tøe 2 о ♦ of fraina- rp, tøcafojefaiD lohn Browne oto fctll anomttröer, «с, ám if fohn Cler kc, Ш)\сЬ noto appearetø, Oenpetø tøe fe* lonpafoaefatO of oeatø anomuroer lapao agamí! t;im,tøc afojefato Elizabeth ís reaOp to p:ouc it againft fjim, as tøe Court tøall tøtnlte geno. " 3|tmigfjtbeecoUeiteö otti of tøcfc pjcßöcnfs tottøout зпр rno^e r)elpe, tøat a tooman map inaintaine ber ар* peale, tottøouf erpiefltnganp arma mokua, as tøefaibion toas: Bra&on fattø, tøe appellant netos not fei Dotone the fjoure tofjerein tøe paríp toas flatne, bttt tøe statute of u5loc.mafees if materiali, pet Stanford aclinotoicOgct?% tøat ffje Eventration tobicfj toasaí Common juto, totíl - out tï)t fjoure map be bfeoat tøisoap,bccaufe ølor. is bt i arïirmattueanö pjofjibtís notøing. Unt tøe place ифегг? f c. muftnaosbefetootonecerrainlpintøe count, foîfo rommanOetø tøe statute, tøerefo?e ¿пЯррса1е agatnft outers men, naming tøem ίο bee of ШЩ piares r.n¿ ¿Eotones, if tí be fato aff ectoaro, at tøe place afe.: ciato , tøts ts notgæOjtøereare oiuersoífjer fojtars of Dzùz^ tionstntøtsøppcalet ^044· Ε · 3 ίο] · κ· ín oppsale a* gainatøjce as pjinctpals,tøe appellant öcclareo r al one öf ti;eìn,fttcb aoap, ano ljoure,tootmícb Ijer fjitfban^ ta tøe b;aíne, toljereof fjee Oteo, ano at tøe fatue boure atiot.;cr toitø a Oagger ftroafee fjim fo tøe íjart,fo ihat if Ijec Ijao net Шей af fije firii toounOjfje mußt Ijaue Oteo of tøe fccotıî>-a ч tøe tøtro toounoeö l)im in anotøer placc, sc* counting ie aerallp agamft tøem, tøat cuerr one gaue S; ; t;ti a nwttott llroHCj acco?Oingtotøefati. рог fø totllcííj tøe statue OW
.que d crisma !e-f3ct, anö ^tøfaiiM^sJcee.eflareb vşiţ Ш$ vone, .л? as -tçc î; ato oeíb rVpet^iö tó to br^öcnc : CJercfc?e if ttoo to p'?ífc¡nt e t fl-r рсаЩ of пдпаи, ςηί cnc of tbc m ffrifecíb never a ftrofec, bt;> snelp co^majţi·- iľcfb tfceotjer te lnU>ic> <n tty appeale, ötpclaratípiimuft tyyitytxtyp bottj öte tocune btm mojrallp. : τ ,E â, foi. 7 t f àtiõ tbere it løfatb^ljai tojere íbe Count goerktfaf tl;ey all cie ftricfec, u. tty ffttching is net ir»« c| ^b f> feo tø it tn Øppcate of Mape, tobere сиг oof J tí;c Uap.e, eno fbe oíbcr being p:cfcnt öotb abet l;tm, fojtjeretje Cat ¿if ftjali goe tbaí botb ratuiljce&cr, f3?foti;.e dato faitb- Jn tty fame bæfec 2 í. E. 4. in appeale dc mr.« agatnft ttoo, tobereof but еде арредое; íbc piamttffe öcclarce щтх\ fym tob'.cb aprcareö.anö tooule bauccoi níeöaga;nftíbc»í tobtcj mace öefault, ttja t tjep Itfectotfcirptntcù^ic. апз íje Jt'.fftceø baöe bttn fpeafee, bntonlp of Jun to:>tcb ap^ pcareö. Gaíloigne toas of contrarp opinion ^.Hc»,^. to, ?, auo totib Gafcoigne agr£ berr manp p?cftocnfø. pxiţ fø Waits Cafe ©tr Edward Cokes4. Krp., tol .47 íí;ere ougbí to bce buí one appeale againft all tbe p??n:tplrs anu srreffatics, erccpt tobere there bee acceffÄttes after tbe appeale u?ot.tgtjt, fo? tlje с tb^ map bce anetçer appeale ü?cugbt againft tbem,fo? tjat ttyv coule no bee nameö in ibenrft tarit, anö ¿fas ЛррМе bee b?em.J t agatnft ni- ucrfe, ano all but one mafec öefaulf, pet tty p¡ainíiff£ mgt)ţ ţo count againft all ,faitJ tbat bsefee.,Ssct. Villi. Defence in Appfak, Tl}e defence trj 0ppcale,is tbat tty defenöant mm anööcfenöçö all felontcø,aiua.tø, affaults,fo?ctbinfe^ ingø,ane all tjat ¿0agamft Щг ища peacç,Crotonc,ane OÍgnítp.; ano pleaOCOnon culpable. Er ponit ic fupcr pa¬ inatti de bono & maio.scinøtø tbegcncraU plea ? |C P S ЕСТ,
Sect. Χ. ľ leas to the Writ. Agatnft tyc cXírií io abafe tyaf, map be plcaöee falfe ÍLaítnc, о? toant of fonne ; Япо note tt,nt nene mar baue ma?e ;u?ifs of Ярреа1е tyan one cf cnc fellonp l)nr gingai once. 7. Herr. /. foi. б. ψζί wtytc tyercarcttoe fucb Ш\ rits bangtng,tyep muft net bc abatcö, bui bp na* tifpiug to tye Court, tbat t¿;ep Ice fcotb purfuee bp tbe piautiffc, ano tyat muft appeare bp. fome att of fys.' Я0 tyaí ty tytb appearee ane öcclarce bpen tyem boty. ƒ 0? tbeugb one čstrtt toere eeltueree to tye Gltf count of Ш eo?0 to ferne ¿t,tbtø mtgbt bc aø toell tye flit of α uranger as of tye plaintiffs, anötyerefo?e no conclufion f otoaroø bim,but tbat be map fap,tt toaø not at btø fuit. fro tobere an Ярреа!е tø commencée in tty Countp bp bill, remouce to a Court of Ucco?e,ane tbere lj«ngtng,if noto tyc piamttffe purfue anotyer appeale oftye fame fe¬ lonp bp to?it,f|e appeale bp to?if abatety : 15ut tobere tbe Ярреа1е bp b?tcfc is pure bai ce, befo?e tye Ярреа1е bp bill remonce ouf øf tije Countp,tyere tbe Court ougbt to fene, fo? tye appeale tn tye Countp tottyout abating tye Яр« peale tobtcb tø commencée fap Ш rit, fo?tyc£ppealcbp Шги is moie teo?ty tyan tyat Ярреа1е commencée in tty Cøuntp,tobity is not but a platnt,bnttll it be rcmouee in an Ярреа1е agatnft ttoo ; one map pleae ibat btø com¬ panion nameö ЫЩ bun in tye WLtit öteö at fucb a place faefo?e tye ШШ purtyaícb; 0? tyat tyere toaø по fucb perfon in rerum natur3,tobcntyc^rittoaøpurtyafeø,aø is nameö toity ban, fo? tbere is no boöp elfe to pleae tbefe pleae,but onlp be tobicb appearety : IIduI be cannot pleae, tyat tbe partie nomee totty btm in tye Witit is entree in« to religion, 0? is a marrtee toeman, tc. fe? tbere iø ano¬ tyer partp to pleae fo, but in tbe otyer cafeø tyere tenone. Япо in tyefe cafes of appealeø agatnft mo?e tban one, an Я a appeale
appeale abateö fotoares one is sbatte tobaros a!!, gn appca.'e toi;etc « iihomer cf íjeplr.nttífe ύ p'raree, tf tt bc ccnfcffee, tl y c pirintiffc tyall le cranunco luljctjcr ¿t шеге bp couine? no. £ri)ceafcts9 H«n.5.'oi.i.ätob' шли fuco appeale bp patite of Cu с? у . 1?. totetcerjer mute toas ïonan,ane after tye öcfcnöantstmparlamctye entite ano fatö, Jcrnaœetorg .oban, foce toas cirmine e, aitò ií toas foune ÍC bC tone Ш* coi. in. p q rl j Iu fans faire fine, quere i' cl it»cra liotxl! ;jpca.t p iu in.c. lohan Brooke A ppt ak: S. Biifeemetjin pppcales tlcSrcfcnörntmap íjat'c i.a, g , л? 4- с? me?e picas totyeiörit, as toell as bec toi^cj is tenant m an afftfe map; but tycn t ; ce muft taite g©ö Ojoj tyat cne he nol Contrarp to ?ncí j,er. Brr ек i^ fct ·η rmnibu* ¿ppelhs niaionbus vel onnor ib iu> n< η poti it гр. r>e 11 ans 7аг»агс vei rpptlîum fuum in з Iqiio mutare, adii· dictamen potei! ırırcrt'um, vt ίι priusncmtïixerit, quibus armts ck:. potefenominare arn:3,ičiba t «j'ai umvtlbifa- ururøj bc p*JteÍT v qui scìioncui ciuilitcr nucntauetit muta- iceãm, &ageiccriminaluer & lie a.crcían & ^ppcîlum 2ugcre,icd noncontr». Jn tyebmhccf Ctitrpcs fol.4 7. tyc ^Defenöants came in p?opcr perfon^ δε dètendcrunt vim ík luiuriatn, quando ecc. om. .e m fe í lon 'am & quicquid, ?cc ano tljep faíö tbat in tty fato Countp of Ш. tjcre toerettoo Eotoncs calico ф.спсс'.о φ. anö anotycr neto φ. abfque hoc, tyaf rø tty CûUnİP, tyctC tors ППР STotone, wtillaöge, famlet, с? place, imo tone ano namee bptye name of φ* onlp, toityoui aeeitten, ôc hoc parati tunt verificare, vnde petunt iudic.um de brc ue ilio &pc- cun: inde allocationem έν quoad telonianvpraediebm fe- pcratimdicußt quod ipfi in nullo fune inde culpabilcs, Sc inde dc bono &malo ponunt lc fupcr patriam. %t toas founö non habebatur aliqua villa, &c. nameö Щ, tantum. ideo confideratum, vt nihil capiat per bre. anö tyaf tye jfiDefenöanfSeantinde fine die, ano tye platntíffe capjatur. ^.Η.7.Κο·3> Sect.
Sect. XI. Phos hiß >)ге of the Anion, 10 Шгг? of tøe ditten imp bee pícaoeo, tøat tøe too- uîcîntoÎ)ic!> b?mgctø tøe 3ppeale,fc. Ijatb talten an§ tøer Ijufbani, oí tijattøee toas neuer accouplco m lopati matrtmonp, toíjimof toljofc Dcatøtøee b;mgs tøe ?.p-- peale. Ønoifit bcc:.:otigi}tbpti)eijctre,ittsa3«x)Dctea tnl3arre, to fay, tøetotfc of bim toljtcb is ötao, is pet atttie,ano tøe bitton gitten to tjcr. 3Jn tøebflJkC ofCntrirs 'Oi. 50. Prsdicb Aitciadtcit quod tempore ntort-.i præci^ri Thonæ cadem Alicia fuit vxorprxdicîi Thomx, in quo cafu,eidem Abciæ, 6¿ non præt^i^Q Nichelio,de iure pertinet h ibere.cvpiofcqui эр- ре! bum ív с. Ее vlicrius cădem defcndcasdtcit,^m)d ргеи- dič^UsNicliolaris appell um prxdicrtCT verd'seandem Л- liciam inter Alios per couiuam ca tntentione, ad earn de pi'oíecucionc appclLnus dc morte, prardiiìi Thomæ exr lii- dend.'mìir.perrauit, que eia & ling ¡la, &c. ¿v petit inde aUpcationcm &c. & quoad ŕe]onia. y nonculpabilis.Htinde, de bono Semaio ponit íê f ipcr pátriám. 30.H. 6. Ølfo tt ¿Sagoo plea in Hf arre to fap, tøat tøe plain* tirTc fjatøfucceafco íjer tim¿, in tøat tøec fjatø not b:ougt,t ber áppealc toitøm tije vare ano öap after Ijts oeatø, toíjícrjtsfuppofeonatne; o? to fap, tøaU;eoftoljofeoeaii) tije Æppcale ıs b?oug^t, is pet aíiue at fuel) a place, ano to b;ing rjitn in tøe Court, tøat Ijec map teebietoeö^nö ítnotone ; fæ tøercof4-Airif.pa. 16. m#ppeale de mor¬ te viri, tije Defendant pleaoco le Baron in vic,&c. ano the plainttffcconcra; Daptoasgiucnto bjtngtn tøetr pjæfes, to^iclj, toíjcntíjcpcame, toercfounD,onebotljûDcsöefC' ¿tue; Si;eDefenuanttøerefu5C,fcjijtsfafefttoappicn ûeö non culpabilıs videtur ergo, tøat tøe firftlUÍte if tt íjaö bénefotmöagainftrjtm, Crøulo íjatte bcene peremptorp, ano that £ec map toarne ii befője triall, in fauorem virre. Ла 2 Япо
añonóte, tbat tfa man pleaö nof gniltp, ano putsfynx- felfe bpon tye Jurp ín c-n JnOiteur nt of feionp, anö i)à mav confeffe Ще fatt befo:e berötít ano ргар a cozener, ctyërtoifeinan appealeaø it toas bolöcn î i · На ,γ.*, 8.Hc.î.4.tOi.ı8·. Jnøppcalcdc n:orîcvïri, cnöattyc öap tije ïraron luas brought úiío Cct:rŕ crfimlncöanö hno^nc : anö the incimn fc¿ Ijcr f alf с appcaìc toas com¬ mittee to prifon, tili ilje papö a fint. Kty generall barres againft all appealeø, of tobicb feme map bceobicíteöa^ gatnft tec piamtıffc bere, arc tyefe, £T;;attyc plamiiffe is atíainícö of feloni' 02 trcafon,or а фоп!:с, о: a trieft, a mapbemeö boör ( bp feme otber tyan bp Ще filaintiffe) or of »«η fane memorie, or öcafcanööumb, or alabar, о; a naturail frale, attainder bp outlatorp,if ti beerroniouø, isa barre no longer fijan ťntill it bce rcuerfeö ; gt tø a gaso pica in barre alfo ; tijat bcrctofore flje plamiiffe b;ougbt an appeale oftye fame felonp, tn tohíríjtya tøaø at non fuit after Declarai ίοη,ο.: toityör cto ber felfe from ber aition : Φ: tyat bcrctofore Щее fueö appcale of t г fame fcllenp agatnft anotlier perfon, tafyeb toas acqmteö с: conöemneö aí ijcr fut t. ¿D> Щг plainuffcø releafe map bce pleaöeö tn barre, tf it toerc шдзе to í!^c Dcfcnöaní btmfelfe ; for releafe maöe te anotycr toill noi fcrue, tbougb it tocre maöe ίο one, torneo Utit') tijc Defendant İn tty appeale. Corone in Fitzhcrbcrt 9 .аПО *. flích.j.o. agræø. άιίο fo ¿f tye piainlirTe tuitíjörato r cr fclfc, as agamo one of tye Defenöants, í;cr appeale tyall ftanö Scjö againft tbcűt:;er. аао note tobere tyc Le:cii3ant eicaösm barre anp of íijefe pieas, pct ín fauour of life tyc Hato permits Ijitn to pleaö otter fotye fellonp, r.nöbts pleaeing tyall notiijercfege becounteööoub'e/crcepítn tljc cafe of releafe, ir, tonici) ¿n^^ö bc map nof pleaö foibe felonp, for not guile ρ iø conti aep to accepíing of releafe, toîjtcb ftnplictl) guilíľ fro alfo tfa tooman bring appeale ef robcrr, ano ti;c Defenöant pleaöe biUcnage tn ilje işiaintiffe, bee tyaUnot ccnclttöc ouer totye felonp n™ tuipablc^rtyat toere an turranchifment. 3S5u1
15uí pcrtyance toben tye btllenage ís founö agamft tyc Defensor, bce шар tyen take btø pleaof nen culpable aø toril, aø bee tyall baueto!;en becplcae anp otyer pkts, foi ifty pleae tyem toityout conc'uíing to tye felloni», bre map after btø barre tø founö agatnft btm pleae nen culpa¬ ble nottoityftanöing. quod vide 28. E. ?. tol. 9 í. 2 2. E. 9. fol.28. 10.E. ubi. ? 2. crcept onlp tn plcaø of releafe, aø tø faie, tobtcb tmpliety altoapes а confcftíon øf felonp. 9. Hm. 4. roi. 2. in appeale dem. ne vin, tye Defeneant-ø pleaöeö tyc totues releafe, maöeßnce tye öarraine, centt- nuattce of all access, reali ano perfouùll,ano идее Demur ree, eoe beft opinion inas, ttyt reali atttonsare of tymgø reali ano enrabie-, as íanos,rcnts,|C. ane perfonaUaiti- ønø are øf eanunageøane fucb like,pet p Hulls, pedonai! ís aø tocil t:x perniimi cnt of tbe perfon aø eammageø,ane tbe pF.nta-mcnt ijei e is öeatb, tobtcb iø relcafee 6¿ ie barre tøgæc. but I.itcieton teatyefbuøconfrarptnbtøbe)ke,fo?bee fatty,tbat Л ppcalcø of roberp, rape o? oeaty, o? anp Яр - peale touerctn tty tuögement tø of eeaty, are moje bigb tyan perfonall ďďíons, ane tyerefe?e tbep are not barree b? releafe, unicífe it be of all manner of Øittons, 0? of all ^ppeales. free air Ed ward Coke tn tjtø Commentaries upon Lit¬ tleton foi. 287. b. in anp appeale toberein iuegement is of öeaty, a releafe of all actions reali anö perf enad tø nø barre, fe? tbat releafe crteneety but to common o? etuili actione, ane not te criminali, but if a releafe efaittonø peifonalø tø goö va an appeale of mapbem fo? euerp Д* aton lufjerctn eammages are onelp recoueree, is tn Hato taken fo? perfonall, foi.«88.a. Япо in frit Edw-.Cokcs 4. Kc p . i o H ud ions Cafe it is faio, altyougb tye appeale of mavtym runnety fclomouflp, ¡uy mayma,pet be tyall re^ couer but oawmagcø, ane t^ierefo?e recouerp in trefpaffe tø ageoö barre tyerein.,Ал g Sb et.
н и ans .,Sect. Xi!. A&ctf'ìtSiVqmt· te Ltyougb it be noto no pica tn Sppcale of tcaty, fo; ¿\ Щг Defenöant toíap,tbatbe tons ¡рггШогшцтЫ of tbe fame felonie; pet becaufe Stanfords banùling of tí tontaínetb geoö learning, anö it шар ftill ferite in appeale ef rape: ano liftetotfe in $nö ctmtnts of öeaíb, fe; b# tyat tøaø.actmite ín appeale map baue tí t Ч totU not omit и»Щ Common Lato tberefoîc, tnaliappealcøo; Jn< Dítemcnís of felonp, fo;tye defenöant to fap, tbat bee toas A u te г foi ts »rrajgnrdc mefme le feioiìir, bcfo;c fUCb Quittées , anö sequiteö (bombing tye reco;ö) is a gojö plea ; anö be rweös not f о baue tbe recojo tn Cettrt,becaufe tytØ pica 10 not odatele, but tn barre, Coron, in Fitzher- bert, 2 2. ВДе pica tye Common L ato Dtfalloto:ty noi, becaufe it allotoety, í b^t a man tyoule not put biø life ¿n teoparöp ttoteefo; one anö tye fame offence» 2ľbe acquitall tyen mnft be of tye berte fame offence, o? elfe f ijtø pica is to no purpofe: £:bercfo;e ifttoomenbcinöttcöof felonp, as principais, anö aftertoarö bpanetyer ^nettement, ttts foune tbat one ef tyem Dio tbe fclome,anö tye otber öte fe* femouftp recetue bún·* after Щг felonp committee; bee tyatis fecomanlp inõictee «nö arratgnee as atceffarte, (ball hoi be öífcbargeö, bv pleaötng arraignmení, anö ac¬ quitall bpen tbe firft 3inottcment ; fe; Щг offence is not fuppofeö Щг fame anö one, but remmtttee at outers bapes, ιη. Alf. p. ι о, ano tbtø fo; acceffartes after íbe f donp:ï5ut toben felonp is Done bp fo;ce of commanöing, anöp;ecurementof anotycr, ty tyaiffiallbee- .argneDas acceffarte, map ptesîs teat be toM acqtitt; çr. tyougb it luexe as p;mcij τΐΧ ano Щг offenrrø toere aí ö;^rs oapeø; fo;, VuliiM$, preceptum, & factum, lunt quali vmim ra¬ dura, ^et Sranfbrd nctety iye antient Lato to baue berne taften
taftenetøertøite· @á v S.H, i.iø, Poteri quiuis acquietari pro и orkicalitu'Uí ptrpatnam; ¿V boc non obíiantecxin- dičta mento,ve] íeéti alituíus cic auxilio, abeteö^ vc! рю- curamfinto, potei! fufpend i pro tnorte cu;ficm. ЛпоН0(С írjat í/cc üjat Ыв ШйсЪ ann arraígneo of tfjø öcatb of Ichi¡atS.:ie, пщ pleao t!;at tja иш ţjeretofe^c ίηδίιίεο anö actjüitc cf tí;c oeatíjcf lohn nt N >kc, auerrmg that lohn at >tiJtanD iohn at Noketocreoneperfon. he ferra chfc ; ;rge. FirzhcrbcrtCo;onc, 189. &o likciuifc ifa man Шегс оаше t изо pearcøSnte, ano опг ЩиЪ Umø mötctcD anö acquit of í)íb öeatí;, iø agatne mötíUuot t^efàme mansöcatíj> fuppofing t íjai ЬекШсд bim lijiø pjefent reare ; be føail pleao t!;e ßrß acqmtaü, ütü bee oıfcbargeD notüntbilanûmg ilje tariance; fo^a шап can ue aaıne but once, and tbe Court in tfjus cafe ßjail charge tbe Sinquetttoiilj tbe time of (jiøoeati), iobtc^ \s fupp of eo Game, ano Iníiaíjcr it lucre tl^c ПашсрегГог. fuppofes to be flame, bp tbe lad 3¡nofóment. feo Uke tutfc if a miîn be tnoíií eo, ano acquit in one Countte, anö aftertuaro ¿nuicteoof t^e fame oeati) inanot(;cr Countte* tbc acquitall at firft (ball oiftbarge, tc. ШЬ in robbers itfffmetb ottietbtfe; fotone ono tbe fame man map be robbed bpone otber man funöıte timte; ano tberefo;? acquittance of a robberie bone at one Dap, i$ no Difcharge ofa robberie Done at anotber oap. $oto ifa man be tn- DicteDof robberie in one Countte, Ь^ФаН not pleao tbat be tøaø inDtiteô anD acquit, of tbe fame robberie, in ano tberCountíe,4-H.7.foi. 5. JStit it tø fato tbere, t^tin appealeof robber te it tø a gob plea; becaufe tbe plain· tiff с is to recouer biø gooø agatne bp tbe Common ilatu ; mt fotn 3nĎt£tmcnt0, in tbe b©fetat largete Шегеп^ Dante plea tø, tb it beetøag inoiečeb of tafting tl)c fame gffiijø, tc. \ú\)ítl) Fifher faiD mutt bt taften benefictalip foj tljeföing,tl;at tbe fame gajDs Шеге Hollen tünce« Faircbx faiötbe Counttcø mtgbt not tornein tetali of ţţje auer* ment liti melme к felonio. л»Ьспопе Countte b^b acquit¬ ta bim. Fro wicke faíDt&bat b^ tbe fame геаПмъЗДеге*
bv be migbt befounö culpable in one Countte, cf felonie öcne tn anoti er, fcp tbe fame reafon acquitall in one fljoulö ötfebarge btm tn anotber. fru Corone in Fiizhrrbrrt,22o 4T.alT.p.p. Я man tff< öiıteö in tbe fetngø Bcnclj of rape ano robberie, pleaöeö í cquttall aí fbe Countte of Co?ntoall, at tbe Hfftfcø, anö it toa ø aötuögeö gœo. Stanford bioøbø enquttctobcrcíbc üings Bencb toas at tje tafetng of tje 5;nötctmenf, ane tobetber anp otljer jEnöiitmcní in Co?ntoall, of tbat mat« fer, tocre remenee inte tjc lungs BencJ, becaufe tije BûjfeefattJ, one tnötteö ¡n banke le Roy, &c. ^eemttft Unoto, tbat if rijere toerc nof fufficient mat¬ ter of felonp in tbc Jnaútmení о? appeale, bpontoljtcj tbc acquitall toas Jae, amerfoits acquitc iøno plea,to ftap a man inöutcö of neto from neto arraignmení , fo? tí fals oui bpon flje mailer, tbat íbc parftcø life toas neuer ín ícepareíc. Hnöfo tøtt ifa manbe acquire in ancrroneouø Яр« peate, toljtcb acquitall ts reticrfeô bperrour; Jcemápfaô arratgneö at tbe&ingø futt bpon ínötttment; fo?bptbc retterfall be 10 become aø net er acquítcö. Bul bcfo?c re- ucrfalhurerfoics acquitta gæoplca , anö if tty errour tocre onelp m f be p?oeeffc, tits not material!, fo?appca- rance f alttcø f bofe oefectø : 3nö if feemetb alfo, íbat bæ tobicb toaø once acquttcö mappeale, fljall noi anftoer anp mojeto tbe appellant, tbougb tbe acquitall be reuerfee bp errour botofocuer, fo? fe tje Court mtgbt bc õcliucrcO m infinitum, ane tbe Defeneanfø neuer be öeltuereö. But if one b?tng an appeale, toljicbJaib no caufe 0? it* tie to tt, aø perbaps ene tobtcb is nctf ber toife no? betre, f с. ano tbe Defeneant tafeeø none aeuanfage of tí, buí pleaoø ríen culpable, anö ıs acquitee, ibis totll nei fem: го barre tty rtgbt beire 0? totfein tbetr appeale, 0? tbe iitng bpon arraigning bim bpen jneietment, 0? bpon tbe neto appeale, if tty totfe 0? betre beat non futt íberem- Япе tf ene be arratgnee bpon Sneiffmcnt at tje ftingø futt ano acquitee, tøjereaø bp o?eerof Common л au», tje
tije Ring tøoulo gaue ftapto, tül tî;c Sppcalc banging rjao butne öcterıninco» ^et tbis tsnaerrour, fo2tť ; c plea of aurrr^oırs acquire fljall feme ff>e ¿DcfcnDant m ílppt'alc toell cnougi). ЛпО Auterť > : .ts arc»me in ЛррсгЛс ts ησ plcaagaınft tóetómg, inan BinDtiímentcf tl;t famefe- lonp; tf tr>e acquitaU Uierc fap battailc anî) not bp Jnquefr, i3. E. *. Corone in rıczhcıberr, 27^ iro: battailc heti) notngatnll tlje lätng, auöt(jcrcfo:c tljat triall agninff'an* Otl)Cr aliali natbİnöC. Quærc, faitl) ^t.-miord, fo; ¡3ra¿to¡) İ0 contra. Sı àpluribusappclUtus, fît de vno facto δ -с vtu pl 'ga, & verfu» vnum fedefenderit receder quietus verfirs omncj alioi appellarne.«, &e:İ3m de <еЛз regis, qunper h эс purgit iiinoccntia-Tì úiam,?cc. i5cfû;eti)C »tatUtC ς. > î. 7. cap. ι. ШЬегеЬп Aurer^oirs acquicela becotneno plea in appcale of ûeatjbtfaman toere tnìsiii to of another m ins Dratí), tfee Juftices toottlo n oí arraigue l)im, (as ap- peares bv> recitad o í|)c statute) ttlltlje reare anoOai> toere paft. 3nö m ^ orone FitziicYberr, 44. раПЩ fæ tvaîtH гг. F. 4- tbc$\tâıtes ofCnglanbaomfcö, alliìun ornato to obfeıiîc tfjis оде- ano cout fe tljojotoout ti;e lîeaimc; rctbcfo:ettU3t4;ic!t3ppeatC3, 7.Н.4.Г0'. о. ΐ< и. H. б" ìoi.:i. ¿Zip.: uviCrc tb rc toas поаррел!е Ranging, tf fuçigcttion Ь^о^спи' шлое toríjc Jtiíttccs.tl;at tl;: lUiìiCHce toas manifea ano típ?a¿r.nt sgatn^ tije pai tp innttcö- tijep üJowlD «rraignc aru trp litin upon t^e^n* butinent, al. \)ονφ ii uîci c toűijtn tţepeare. Ltltcimfe if toc ЛррсИппГ Viìcrc ъп^е* age, the Juices 'aio ofe to ar- rat-jne r.nû trr kim ttját \г:л$ inoieteo m 'тепла:.* foi ot:)crUJÍfc ttje pacne iiiuicteô m ţ$t caufe fa:' Couin, tf;at tbe 3ppeaîe ШоиЮ be b:ou^í;t br απ Jnfantbnöcr agc,as penjaps tb:óe yearcsolD, an ίο щЩ tţ^ liings futt roj euer. Шм all t^ts feemetíj ьо. ι tu bc rtmeûiea bv ŕt;e statute, in iïppeaies Щи, и re oí ¿cató br.t otber Яр* peales are left ostrjeptoe сЬс:о;с. S3be€ommsnilatø t^erefo;c bncljangeö ts, tí)at ifa тяг bt »псш:> of ıoübe= ne, torjereof tfjereisan j3ppeaìe Ranging, ana toe ^p« peale ts p;océcöco fo farre^aí tí;c BJuftues шаг регсеше tljs
tye fetonte ts all one, tyep oug^f tofurceafc triall fcpon tyc Jnoutment, asit is 1.^1, Н.б.гЪК^. iro? note tyat in appeale of robberie toben it isbv Шп1, tye robberie cámioí be certainlp knotocn ijcfo;c Declaration* ¿íDtyec* toifcitts, iftt be commencée bp bill, o? tyat tye appeale b ε of öeaty ofa nmn anp.,Sect. XIII. Atmrfohsati dinted. Τ Щя is a fo?efaring, ЩхЩ fome men banete plcae fo? tôemíeiucs, ν ζ. tyat tyep асе alreaop conöemneö to be bungee, апз affee juogement, tobetyer eurtng tye ^ttatrtDcr, tyep tboule anftuer to tyefe onp toijercof tycp areconecmaee, o? to anp otyer: áno tytø pica feruety, tolere íbe paríte conöemneö ЦаЩ alreaöp fo?fetíeö as tnucbasbecan fo?fctt,fe tţat it tsto no purpofe to trauert bim anp furtyer. But in fome fpectall cafes toben tyere ts fome enö of it, aman alreaöp conöemneö шар bee ar¬ ratgneö agatne Ие if a man attaint ef feienp, teere gutl tie of treafon alfo , at tye timz of tye feionp commit« tee, bee map пош bæ puf to anftoer tye treafon beeaufz tyerebp tye latng ftiall baue tbe Æfebeat of bts lane, of to'nomfoetter it toerc bolöcn, i. H. 0. 5. £>tyettotfe if is tf tty í reafen toere committee after tye felonp ; 02 af tyc leaft, tf it tocre after tye aítainöer()tiö of felonp, fo?tyen tyc itile befteöintyeê>etgnio?s, befo?ctye liungs title, mtgbt not beeeuefteo bp matter accruing expon facto. Япо if eiuers men baue eiuers ¿ìppeaìcs of robbede a gatnft one, to tye cnö tyat euerte man map baue agatne btsgíoö0,tobcrecf betoasrebbeö, bpmaktng frety futt, be tyall bee attaint at eiterte one of tbetr futís. X5ul note (fatty Scamforu) in cafes toijcre tye Dcfcnöaní totll bil· charge btmfelfe of anftoertng, bpattatnöerof anr otyer feionp, tyan tyat tobcrcof ty xs arratgneö ; tí map be re* ' plpeb
piped eitber fo; ibe Hing о; Щг pattié, tty.t unce íbe ífc íatnöer tbe láing baíb parörnee b m fbe rate f clonic ano attains, toi; .rebp be ir noto refte; со totbciato, аг.е ougbt to anftoer to all otber felonies, tbouglj tbep toerc pcrpetrateöbefc;c tbc felonp toijereef be fatíb be ¿as at* tatntee. Titulo Сэгопсс in Fírzhcrbcrt, ii~. io. H. 4. Ьсс. lBuí fe tbe felonie ut^ereof n m^niø attain tcö bee íball anftoer no mo;e after ty batb bts paröon of if. Щиа far Stapfend. fr(Z Brooke , Ticulo Corono:, 11. 'Quære. CSlbet ber a man attaintce of felonp, anöparöonce, tbalľ anftoer at Щг &tngø fuit, to otber felenieø ЬеГо;ссот^ mitice, anö tobereof 1;е toas nottnötctcö ni íbc time cf fbe ÍÍÍfatnöer, per aiiquos viderur quod iía, П0 ÜíCllasaí tty fuif of tbc paríte in Hppeale; pc f fonte bele oíbertoife, 20. H.4. SCbal a tnan can öte bui once af tty futt of fbe lung, an} be ibat iø paröence tø aø a neto man,all f o: mer iUűgcments, aø agatnft tty Ыщ, being öctermineö: Q^.ia.ede Appesbs, Caril eíÍfortduredeniaintamer Ap¬ peale i j le cafe, i^o; all Hppcaleø toere öctermtneö once hv tty pögement bpon jnöictment ♦ * i^ote íbat it toas refoluee in Wroter cafc, frit Edw, Cokes 4. Rep. fol. 45. Ktyt Auterfoits COmitCt Of man» ftiugijterbpenan ^neitemeni of muröer, anö Clergte al· tolücöísagmöpleatn an^ppealcoftmtröcr, r.notl;afal· ibjùvg.) Ще coniîtctton toaø bae bangtng tbc Яррса1с. 113ut it toas alfo tbere refelueö, ťijattf the 3nDttemení bpon lubícbíbcconuíction toaø baö toere infufftctent, tbc offen- öermap, nottoifbftanötng f oat conuútton, bttinotieö с; appealee agatne, fo; tbat bisHfe in iuögcment ef ¿ato toaø neuer tn teopaïöie: anö fc tt toaø refolueö alfo in ■ Vduxcs cafe in tbe fame fêepo;í.,S π - r *J li v. 1 w
Sect. XIV. сктс^ш Íf t%e Defendant in appeale crattc bia Clergie, and tye*piaintiffefay> t!;atbetø3 ^ masj ifbcbefoccitl· fico if is peremptû;te, anö be tyail be bangcö toityoui pica-· dins Ouitcr to tty felonp. fret u. H.4. fol 10. Ktyt Clergie is allotoeö in ЗррегЛс de morrf viri, 3¡n tye 13шЦе of C:nirtrø, toberein ted. fol. « ıs tye l3tngs to;ti гз certific, toi^tycr foe paríte apaaleö toerc Brunis as Q. Щ\с\) appealed bun cf tyc ûcaftj of Л . i;cr tuffarne al· leageö: I5utat tînsöa^ В :gamu¡» tyail baue utøCJcrgiCt bp tty frtatutz ot" ι - Hd a . (.,S вс γ. XV. The k'i;, "fp ;rdo'¿. Îf a tooman toltici' ишг<.г?'/ an øcreaie 'e mom- virij íCífatlyer fuit.ri.ie Ľm· s-i.'f гьп-лр.»с«то1сс? Щепър, апз if tije шг igìenfe m Л^рс; es апз a»"te r шаге úr? beröut ;n Лрреа1е ô;oujjâí ur ije^bjì .c.tau -.s rov.no, ti;e CntliC '0, О j?pc ìiu pedici ци-л$(\ t4à*ra cr^ď x A- iic.xiu quiet'p. &qini 1.1c cat inde fine ме, 'kc. Sed lJU03iJ iCclÜ Dj(T». ivegisin ! iCp2l4C inîllU·/. *İ -·' ' ' Ctt qua 'rer tc velit асе u iet. ; 'r. ¿V diccene ! innuüo eli «rde cuioabdu &c &0ľ tyè İ5 ©Acel" CntrtCØ, 4*1.47. b. frO itfectolfCtn^ppcalcDc 1к«ср*гл» 0* De moter v ,tte Ijtngø pareen гаппзх Γι« he atoai) ere tt Попи; t « 4. k"itt tt tøa gruo plcao againft Mc iktng, toţjsn an Л peale is once octcrtiiinea. Лп: if í^c appeale be öcterııtince not Itv att of toe appellant, but by an of luto, toc lungs yardon føllnot Ьг ailoıiîcd toifíjout m appellane u;t mite. ^ftftyepiainttffepmfue bcrappcaletulfiebc^ fenolni
enees: ane noto tf tyc Bing pareen íijc felonie, ir. tins par-ion íball not Lir allotoeö toityoui Scire facias agaíuíí tbt paríte, ai luîjofe futt tye .felon toas cullatoci). í-hie at tye oap cf Sore facias vctt'weö, íí;c paríte map appeare, an-j p?aı» erecuíion, tonici) is grantabk, tyeparöon not- toityftaňeing« But if tbe ãbertffc returne, íbaí bó: toar neo fjer to appeare, anö tye malte öefault, tyc paröon tyaü bc allotoce toítyout mo?eaeoe. Япе tyts Sct»e facias op-· otiparoon grantee, map be rcqmreö againft tyc Hppcl· laní, tbotígbtye appellee neuer ecu г c tf, anetyougl) bee tye¥) no releafe c? otyer maffer in etftyarge of tyc Лр^ pra.e. fo? be fba.i come fimelp cnougb toity tyaf, Щеп fi;eOti;Cr appeares ЬрОП tyc Scire facias. Я1ГО tye Scire facias is graníable , tyougb tyc Cbarfer of pareen baue not tye Claufe. ita quod (itt redus in cuna. V)cicPirzhcrbe.rr,p. 17. titulo Charter, 1 i.R.a.Jnap* piale againft p?t«cipall ano aeecffarie, tye p?mctpall toas purfueö till ¿Tuf lato?p,anö drtgent tocnt cut agatnft tye acceffarte, anö at tye öap of tyereturne, tyepanv ítffetoas αί non futt in bis appeale, ano tycn carne tye $)?tnetpaU totty fys Cbarter of pareen , ane p?apce ti migbí «e allotoce, becRufe tye \Diatntiffe toas aí non futí. Gafcoyne maöe anf uier, Ш;а1 tyc non fuit coule noi Ijcíp bitu, fio? tye *lppealebaö run tis fult conrf e, ane toas ce« tei mineo as totearos bí-n, br íbe ^uílatoiíe.,Sect, XVL DamMiiga in dppeJţj. N Ob tc ö?ato totoarös an ene of tyis matrer, tyougb atocinan cannoí be putto inali bp baítaile tn ap= peale, anp moie tyan tye ¿ing map in bis fuits, rei ilice p?ofecutes appealcs, notaltogetyeV toıtycıtlöanğer, as л pé.niap perceiue bp tyeenírte maee tntye Веже of CDn^ tries,, ,
titee ГоЦо.Ь. anö bp tye Cafe H.Hen« ^ fol. i S. liftetotfe 41. AiTıi'. pl. 8. gn Пррса'е ie morte ν.π ¿11 tye ktngø İi5encb, tye piaintifte ivas at nen futí after nppcaia cc, toljcrcfojc ¿t toas atoaröeö, tbat Ojee tyoulö Ш f aben fe pap* fine, anö 0)г came anö paie ¿f, tí;c ИррсИсс Шв af< tertoarööifcíjargcö, anöin-juírp inaocofeatimiagesanö abbettouis,anö ítoo ab'iettourø being for:n3, öammages tocre tareo íoabunu;cöpounös,an3tbe appellant toas not to3;tyaboucafcuno;cDQ)¿ll¿nre peí it tofs atoaröeö, fi.aí Щг Defenöant ¿boıtto recoucr bts öammages tnreöűf a ■oD.lt. againft f ty tocman,nnö tyat bec tyculö fue againft tije abíttours if bec tooule, butno Capiat agatnít ty: Пяи wan,bccaufc tye baö nneo b¿rj;c. Jf 10 bp tyC Common Ita u,fntty Juihcc Scanio d,f bat rammages ¿n Üppcalcs of felonp arc altoapeø fo;tyc De^ frnoant, toijenbeetø acquit, fo; romuun rcafcnto:!s, lüben a man is put to bnòcrgoe a friall, to'>crcup bis lan3s,ßü)ös,Ufc ane ıcpufaiionarcaîlpttt in fctfare.tøity« cut öcfert ог matter of gcoe founöaíion, bp enlj- t/c mall· с vous accufation, ofljts &tuerfarp,anobeiøfoundbpeue acquitall of iiato, a lopall trueman, tyat be bane amends agatnft Ijts falfe accufer, ane (¿f tbc áceufer be búnfelfe ¿n r !îffıeicnt agatnft tyem, tointy p;oeuteöanö abateö Щг platntúte to purfue í де Ярреа1е, but fo; fo muty as Dam* tmges tocre net reccucrable againft p?ocurcrø ane jăb* bettors, but bpo;igtnall Ш ríe of confptracte, tobtcb toas nofucljfpeeöp rcöjeuco; fatiffartion, ps tbe great mif* cíjieffottfncCfc of fije offence rcqttirce,a ê>íatute toas maöc fe?amo?cquiclîcremeöp.,Sect. XVII. 1 Veft. г.ел. 1 2. A è) follûtocfij. iBccaufc manp men of pure malice ane purpofe f o gdcuc.etyers p;ecure faife appeales, to
tobce bj3iij£)tQf :ю'Ш«.|.1;аН) o-roe. tckntcø bp ďppei* lantø, tobictjarc notîjingtoo'.tb, ano tçerct"o:c cun nat ,ex anftoer ti;c Lttng fo; tljetr iabctp, n:;p.tiiö öammages to txexv m.ymx ttyv «ìppcaie« Jtiøpioutoce.tbv. 'tf anp man bc appealce cf felen,', апз acquitc bim'Wc mìtu шап net in tbc Б ;ngø^ our t, at fuit of e.tgtrtbcfätng, o;of t$}C ¿ilpjcüo'.îr, tijc jtu'ttrcs befoie tobcm iticu iïppc.ile Ujali be bcarö ane ectermínee, Ujali punt b ttje ¿рреаоас hponep¿erc0tmp;tfcnmcnt ·. ano neucrtljcleffc ftícíj3p* pcliotirsiljaí. render oamttwgcø to Щг appealcs, acco; s ting to tbe|ufttc£j? bifcrction, batung renare to tbcar* reft ano tmpjifonment,tobicb tec appeale batb futta:nre, ano to tty infam», ЩхЩ bp tbctmpjífonmcnt e; otber¬ toife tlje appellare baue meurreo. ¿itiìi ncitertbclcffc í;;cp fija'I bce giicucuftp fiiicDtotoarCs fbc lung. Лпо if per aoı.enîurc furii ^ppeUours baue not bf;cretoi Щ te mafte amenza fo; tbe öantataje afo;efaie, ttrbail bee ıtırînııcö, i)»to';nfe abatement tije Зррга с to's ma'.itioufi.) ti;uø fi?:m;û, ¿fije tooıclj is appea. eö оог fo require t ;at. Лпо ifit bee founö bp tbc Jnqutfition, tl;at anp man toere nn ílbbcítenr bp uuhre, be fıjaıl be etftra nej bv л |neictail Coirti at tue ЛрреЩхя fuit, U com: b í f j?c tlje julticcs ; âtîö tf tje bc tn otte manne r comi eteö of abbettmgbp im- ìtczyty Ща'\ bcpttmfljeö bp imp;tfontnent, anafreftttutien Of öattt nagCØ, ùcur iie Appellatole lup-rus dictam cit. Яяе frein benrefo^b m appeale of eeatb of a m m, tijere Iball Ipc njcffjiticfo; íjc appellane, in to ,at Courí fo* euer tije Яррсз'с fball bee eetermineö. Kty »?tatnte ¿0 aijainvt^prc.alcsbp maltre, íc. tbcre;o;e tf tl;cDcťcii öant lucre invitee of felonp, bcfo:c tljc ¿ìppcalc fuee.- (tbougb be bc acquit aftcrtoarö,)be Iball recouer no öam- тддез, fo; ¿í is to bee tnícn^eö, íbat tbe inDttctncnt ınöu reo tbc appeale, апз not malice ; iDtbertoiiett 10, if ber Utere not möií eö till after tbe appeale commenceö, 0; tf ibere oca bariance bettoirt tbe appealeø anö inoittment, as fbe acqutfall of btm bpon tlje one, tø no acquitall of bţm bpon tbe otl;er, as if be beinetfee aøa p;tneipall, ane ap¬ pealeø
peales as пя acceffarp, vel contra S5uf if tbc Ь 'timbe ín Unnas cr r.c fubftance, f o tbat tyc accintali tn tf e cm bec an &?q*.!tfail ín tl;s eti;cr,tycrc iballbe na eamtuagrø.Øne tyougb tyc toc?ö atilice bptyeletíer ef tye fe tamte eety fatne to rcatyonelp íotye áppellottrs ?ney-?ocuronrs, pet tí ts ίο bce bntet Пазе fcp tye boltes, tyat tt reaty rs luell fo tyc Øppcllanf aørotycm. ^nötyetoc?efeionp tn tye tral ute ftretcbety to feiomrs, fc maee after tfys fefatute,ana antient feiomcø maöefc befo?e tye ¿Statute. Øcquifco ín otte menner iø aø toell tobere tye Defcn« eant is acqľtt bp baítaiíc, sø tf tt toere bp tye Ceunttp , anebeiø tntenoco acouit bp batfatle, toben tye Øppeliant aelmotolesgef ;; ín tyc fide fys appeale to bee faife ( tottcb tø a Uinöe of banquitymeut) fo? tf tye appellant bce flr.tne tn tye ftclö, tye öammages are gone ; jiob) tyere is as toell au acquitall tn Hato, aø an acquitall tn fatt. Ш;?гс= fo?c tf ttoo bc appealee, ene as p?inctpall, anö tye otyer aøacceffarp : tyc acceffarp tyall recouer e«mmagcs,bpon acquitall of tycp?mctpall ( tf tyc enqucft, tobicb trico tty pnncipaU, toere cbargeö toity tye acceffarp,) tyougb tyep gaue no beroict of tyc acceffarp, fo? tye acceffarp in futy cafe map baue bp tbe Common Hato btø Mttit of confpl· rarp,asappcarcs ??. Hen. 6. fol. 2. ï5uftf tye p?incipali bee acq ut teö, tty acceffarp neuer appearing, but banging ftill in p?occffe,be tyall nettyer recouer öammages bp tyts statute, ne? baue а ШгИ-ог Cenfptracp bp Common Hau ,ϋΐΐ ty come ane be acquitee bp bereut, aø appeares ¿μ.ΑιΤιίΓ.ρ. 2^.vnbonccafe. 3¡f tyeDefenbantbarre tye piatnííffetn appeale, bee tyall not recouer eammages, erecpt tyc barre ete acquit bim of tty felonp ; Sľljetefs:c if bis plea toere baftarep tn tty piainíiffe, o? tbat ty tytb ПИ clöer b?0tycr, О? ne vnques accouple in legall matri¬ monie, ane fucb like pleas, altyeugb tyefe pica» map öif* cbarge tbe appeale as toell againft tbe $ttng,aø apjatnft tty parip,pet nottottbuanöing anp f uty pica tn barre,bemap be aftertoarö tnoitee, ane attaint of tyc felonp, ane tbere fazz tye tønet to recouer eammages, fø? tbofe plcaø trp net
not í)is mnoeenctc anp moje, tyan pleas toljity are cuetø in abatement of tyc Шпсео is tt likctotie,tf tty plain tiffz bce barreo bpon а öcmurrer in ilato, anö fo, Ubere Itlø foune bp tterOiCtaklllng fc tUťerdenclo, о? bp mif* aöucníure, fo? t>\s is none acqutfall oftye felonp, in fo muty as tyc Def meant can neuer be decree tyereøf tmty= out purtyBÜng fyø paröon : fro is it alfo, tofcen tyc £Dc= feneant bpen arraignrment i^kes btm f o btø Clergp, ane íbe Court takes an enqueft of office, toberebp bee tø founö uens cLilpr.ble tUstsnoncacquttall, toljerebp bee map recouer öammages ; f о? clatme cf Clergp, is ratyer bp implication, con;'cffton of felonp iban otUrtoife : Ißtit ^cetyat totll toatue bis Clergp, ane put btmfelfe inin* queft, tf :,z bc a quit bee tyall recouer öammages : fro if toe Дрре11« baue botb tye lungs pareen, ane tye appel¬ lants rc:eaf e, ane pet be totll toaiue tbem, ane pleae riens cu ipi Ь! с, bce tyall recouer eamtnagcø, tftye Ceuntrp ac¬ quit btm, pet bee baty bone a matter efrcco?e, tobtcb bp implication aeknoroleogety tyc felonp, quære: fo?tf tye pareen toere bp parliament fans queftion, bee mtgbt not toaiue ¿t. frec tyereof ι τ . Hcn.4. fol. 40. ψζ is not acqui« tee debito modo, tyat ts, acquttcö crrontouflp, tottyout ßcto p?øccffe, Us 9· Hen. 5. fol. ι tty ¿Defenöant came in bp érigent, Upon tobity tye Vifcount bae returnee cepi corpus.toberccis be tyoule baue returnee exigi feci, ane tyc Defenöant appearing bpen tye érigent, tottyout taking aouantage of tye p?oceffe, pleaöeö riens culpable, to tye appeale ? anö f 0 tons foune ; but pet ty coule not get moge* ment to recouer eammages, fo? tyc caufe afo?efaie quie¬ re. fo?ip. E. 3. Titulo Corone inFitzherbcrt 444. tø con¬ tri, tyaí errour in íbe p?oceffe is «ot materiali, f 0 leng aø títere ts no errour in tyc tBtit of appeale, Declaration e? pleaöing ; fo? tye Defenöant tø arratgnee bpon tty e?igmall,anö net bpon tye meane p?occffe* Щг ¿taíUte fpeakeøtyUØ, vel ad feétam domini Re¬ gis, vel appellatons. gtøftrøgø fuitberø ÍS bnõerffeoe in appeale, totten after ar raignemeni of tye Defenöant, 316 b tbe
tye Øppcllanf baiting; öeclarce,tsat non fuir,rx; tftye ¿De¬ fenöant bee acquit at tbc fctngs fuit bpon an încûtment øf tye fame felonp,t;c fljall recouer no öammages. ane tyc manner cf rceoitering öammages, toten ac¬ quitall ¿øat tye&tngsfint, öiíferctb fciîictobat fezrn re« retterp bpon futt of tbe paríp, ie. fo;tn tye firft cafe b¿ tolj¿cb is acqüiíeö, tyall recouer no eammages, íiilbcbaue fuee,fcircrac.fob;mgtyeplaínttffe into Court, tobtcb bpnon fuit toas become out of ďeurt 3i5ut tn tyc otyer cafe bce iljall recouer eammages toítyout otyer pjoreffe. Titulo Dammagei in Fiizhcrbctt 7. 7. ШЬСГС tye Cafe toas, tyatfvCØppellanftfflfee a bufbanö after non fuit, ane pet (cire fr α as toas atoaröeö apinft tye toeman one¬ lp. kty statute is furtyer, tyat tyc Jlußicrs befo;e toijem,fc. tyallpunity tye J3vpeliour,îc. ibis cannot uæ eneerftoje bp 3uftires of Nifi prius, f beugb bp tty ötatufe τ 4-Hcn. 6. cap.i. tyep baue potoer fo gute 5!uögementtn treafon ane felonp trice bcfo;c íbem, ane tyaf as toeil totere tyc ¿Defenöant is acqutf eö, astofcercbee is attain* tee i But pet tottyin tyis è rafute tyep are nef, becaufe tye pica oftye toltole appeale ¿s net beare befe;e tyem,no; χίπη mo;e, faue onlp tbe triall, ts pou mar fu?, τ г. Ε.4- fo'- 14· &ty arature tø furtyer, ЩМ tty öammages tyall bte conuöereö^a'ting refpect to tty ¿mp;ifonment 7 f ciXbcrc^ fojctf appeale bee againft Dtucrs men, anö tbep all are acquiteö, öammages tyall Ъе Uteh to tyem feuerallp, be* caufe perbaps one is того öamnıfteö iban anotber, fo; ene map be appealcô as principati, anö anotyer as accef- farp, anö one map bea (Gentleman, anö anotycr none, δ. Hrn. 5. foi. ι. anÖ40.E.g tituio Dammades m Fitzherbert p. 77. Buí note tyat tyťs recouerp ofeatnmagcs¿s not -fe;euerpone, fo;¿fan appeale bec againft a í^enfee, с? ideine couerí, tottbout tyeíopmng fije â>oucratgnc 05 íjuf* bano,as ¿í muft bee, (erecpt tye ãeueratgne to:tí)l) ; s ^onfee, 0; tye Baren toity bis toife committee tye felo¬ np ) tye ^onfee 0; ideine couert tyall recouer no оаття 1 Ueøjtyougtø tyep bre acquit* Titulo CoroHemFuztieioen
276. a 2.E.?. £l)cp?mrtpall Cafe toaø an appeale agatnft a #onfee, ane tljs Juftiees fate it toas all one fo? îlato,tf if baö beene a ireme couert. qusre. fo? ifan appeale bce againft ЗВагоп anö i^eme,tobicb are acquítee,öammagcs (ball bee íareö, anö receuerp feuerallp, viz. Щг 15агоп fele íb?.ll recouer fo? btø otoñe tmp?tfonment,ane tbe 15a ren ano feme iopntlp fo? tje tmp?if onment of tje toífc 2£Je Statute tø mo?eotter, veríus Dominum regem gra* uiterrcdimancur. ¿Jtø fining to tije ЫЩ İS UZXXZt, but tobere tJeDefeneanttø to Jaueearømageøa!fo,fo? otjer totfe tje plainttffe (ball not fline, but onlp bteamercco,&* 9.H~ л· foli, tbe appealeabatee f 0? mifi- ofmer, ane tje Platntíffe toaø but onlp amerceo, vide 4 1. Aifiiï ¡Corone 219. ti;eappellanttoaøat nen fuit afíer ¿)eclaraíton,anö tbe Com í pief entlp atoaröeö р?осе(Ге agatnft tje Øppci lant, to ceme ane' make ftne, agráíng tjat if tje partp toere aftertoarö acquit, af tje iàtngs fuit, fo tjat béz reco -■ netto öammages agatnft tje Øppellant,pet фее ШоиЮ net pap a neto ftne. put tje cafe t Jerefo?e, tjat at tje uingø fert tje SDef enöant Jae berne faune culpable of tbe felonp, to Jat remeöp tjere mig Jt be, fo? tje platntíffe to reco uer fys fin: agatne, tojicj Jee pape bef o?e nome, aø it fez* хпгЩ, (ог it feernes Щг plaintiff c tobicb tø at nen fuit in tje appeale, (Jail pap a fine up tje Common Hato, ane tbtø toaø tty taufe Щр tpzp atoareee itta bée pape main- tenant. Щгп fo? enquirp of j3bbettourø, f с. Cum зр- pellatcres non habeant vnde prædiCta damna reflitucre,in- Quiraturpcrquorumabectum. Щг^ЬзагоЯ implp, that if öammages be not bp Ilato recouerable agamft tje ар* pe Hours, tjere (Jail be none enqutrp of Æbuettourø. Япе tojerc tje frtatutz is, tjat iftje appellanti are notable ferefto?eeammageø, ittøinfeneibleall tbe öammages, fo? tf tje appellant bee fufficient to reneerpart, but net all Щг eammageø, enqutrp (ball be of tje £bbetto?ø, ane tbepfljaU be cbargeö. 8.Е.4.Г0Ц. & 8.Hen.j.& np.:icu- ю Corone in Fitz'nerberr. Щг statute ¿0, ii appellatus hoc petar. ®ţ office onlp tljerefo?e, ane tøitjent ceqnell, 3¡5b 2 *$
asit fboulö feerne, tye Court cannot enquire of Übtet* tûîs. 3nö 48. A Hil. 2 22. tirulo Corone, toíjere tyep Ijab tn* quircöûfa!ibetto;s, aí tbeôeftre ef one Defenöant, ane tyet' foune nene, anö af f u toar ös anotyer of Щг Deun' Danis, ücıngacquitcö,p:apcöcrquirp Ufeetoife, ¿tmişlji noi becobíameö, becaufe it appcarcb bptye fir ft bercio:, tyat tyere tocre nene ЛЬ 'icito:ø,tyere rem ineötyerefo^ nomo:etobccnqitueoof, but toljál oammngcø toere fu* fteinco. IZfys Mamťoid afftrmcøto bce in appearance againft Lato, fo; fatty bce, tttø agatnft tye too? Cø oftye fetatuie, ane againit reafon, fo; tobat reafen ts ¿t,tyaí a man tyer.le bee bounö bp anenqtteft, toljereunto be is not pztup, sne againft tobtcb bacan baue no remeöp, becaufe tt toaø but an enqueft of office, fo; albeit tbat ccmmonlp tljecnqmrpof Øbbetto;ø, iøbp tyc fntte enqueft tyat ae qttttee tye Defenöant, reí tyeir enquirp tn ti;iø potní ts buí of offtcc,fo; if tyep finöe Hbbetto;ø, tljefe #bbetto?ø tolien tyep come map tratterfc ail tbat is foune in tbts point ; 3s ¿f ¿tbe foune, tyat tyc appellant ¿snot fuffi¬ cient, anö Я. ano B. tocre Jäbbrttojs, Я. anö В. map come anefap bp p;oteftation, not bnotoingtye felonp fe; pita, tyat tye appellant is fufficient, 0; tyat tyep neuer abCffee. 8.E.^.rol. -. anbtyCtoOjes, Si legitimo modo conuiííÄusfacrit dc hüiııimodı abb. etto permahmwi, p;0UC alfo tyai anf toer ts allotoce, to tijat toijtty ts feunö bp tty enqucft. Л110 note tbat it is a geoö ani toer fo; tije &ubet* ίο; ίο tycto matter, toberefc;c tyc Defenöant ougbt not to х)аиг Dammages, e; to tyeto tyat bee toas acqmteö, not iatofuUp, bu erioniouUp. ^5ut tty 3bbeíío;s tyall not take erecr, ito л, agatnft tye Binqttifttton, fo; tyatit ts not foune at toyat öap, peere, 0; placc tyep abeiică, fo; tty Я* bctment fimpip founo fatiifictytye statute, tobtcb toil lety, ve iľ.quiratur per quorum abettum. Ønotoljcntbat it is once foune, Щг Defenöant map fupplp tyal Щхе1) toantetbıaöötng ίο tye inquiûtion,tyc per r e,eap anö place * Titulo Corone m Fitzberbert 45. 7 2. E. 4. Bp tye too;ö0, jçyer breue dcwdicioad ÍCclatn appellati diftringantur ad ventend uot
v*nienáumcoTanilu«Hc : nrtis &c. Япо tycpjoccffe (Rùtilo fermé ta bæ biftreffeinfinite» Ï5t;t 'Tituio Corenc, юг. tty dornt atoaıöcö firfta Venire rscias, t then SDtftrcffe, taufe'* cet гГе øatl; little atityarittc for it, for ail tlje ot^cr feches giue a D-n ringas f o? tycfiröproceffe, tobtcb iø aťtoapes fueö out Lr b m tobicb iøacqi t:eö. Япо fo: bts beiter fpceö . lic m" p purfue fb s if i;c toil i , tyettgb tye Лр pillant ba noč m Cornu. Øø if tye 2piellantbá at t»ou fuit mo tty ÏÏ>îfi niant arratgnee aí tye iamgsftneisac ninfeo, btø eammageø tarée, ano (jts abbotto; s fwne, noto be map tanc proceíľe sgatnfttye abettojs mai, te- nam, tVovgb tye |rögementof öammages bœfufpeneed till Scire fcc ia* befuee, anörcr-uneö agatnft tit appel¬ lant: anö note if í i;e dcfcnöaní tobicb tø acquitee tnan appeale, Uc non fuu in fys proceffe agamie tye abettors, tbis ts not peremptorie, but be mapcommcn*e pioceffe againeof netojif be totll, Corone, Sô. anö ц.Е. z. tirajo Α ίτ, n fur ic Statute, 2S. an originali Шх'И brougbt for abetment anö Declaration agatnft tyc abeffors, for grenier eammageø tyan toere alľcffco tn tyc appeale tø atoareee gœo. ƒ o: of öammages íareö m appeale, tyere Ipety ne attaint, becaufe tye enqucft, aste tye oatiima* øes, tøbtstofoftice, anette ¿Defenöant cannot centpeil tye jKfttccø to encreafc bammageø, tyer t fore ti xs reafon tyat be ate (jimfelfe Ьр action, fra faity stamford.,S ¿ ст. XVIII. Ofthe eld Law. T Щаххг toaeeb furtyer tnto tfys fetnoícstiuc алии tyan jf ltyoHgbt to bane eone, ane vzt not toxttyo tobaf tyc princes toarrantof a mans life map auatle btm, agàintî tye inftant appeale cf a toiööoto. g! ¿noto one or itoo tyaf arc tyougbt fe be buchlee agatnft appellante, bp a leafc of tbeir etone liueø from ibe kmg ; but boto true it is, or 13 b 3 boto
ЬоЪ co*co;öing toity liato, Bl hnato not : Dotofecuer tí bc,^ aöuife a toiööoto,tyat tø full of fptøene fo; t^c ftíttgb^ tet of ber ljufuanî, to rcaö ouer mme inftmfíons here, te atlar cíjoller, ano tycn if compofition be offeree, noi f o re* fufe it. foг ñtft J öce pou to toát, tyat appealeø <uı üioıt arc bnr dippene aition*· Tčz iuögce bo tbe cafe, ? :. H.S. Dyer foi. 50 Warnfbni of tty Sctnplc to.^s fueöín an appeale of muröer: tye lUtit toaø, Ad rcfpomlendum A.R. alias diet' A. B. fracri & hærcd^ to btMl tyaf tøaø ıııttröcrcö, ano tye E>efcneanf toaø öijptyargeö, bccaufe tye piatnttffc toaø not nameö b;otyer áne betre in tyc fub* ftance of tye Шпг, but onelp tn tye Alias diclo, fo; if Oltgljf fo taue bccne, Ad refpondendnm А. В fiatri & Ux- rodi, alias d a >, &c. Kfysbo&s tyetytcfe caufe tolip tye JDcfcnöant toaø eifebargce. адсп, ЗГар, it is amo;e Cij;tfttan tbtng to tafee ftue buno;ce pot n^s of a man« biller, fe; a releafe, leauing btm to agrot totty tyelätng fojb'sncche, aøgtoocbcapeaøbecan, tyan to féfee bloue ane eeaty (Щоп^Ь ef one tob¿cbb aí l) befe n:eö it) in anger, malice, ano re«engefulweíTe. liaft ofall 3 affirme,tyat tt agrertb mity tljc eleeft cuftome, ane anctenteft &щШ iLatøeø. İFo; tyat toţjtty Icarneö 9$. Lamberd in one ptacefpeafeety butas coniefturail, ts tue tytnitcty)true tottyout allperaeucnture. id eit, tyat this fo;me of p;o^ cceeing againft an bemtctee gtuen to tijeötaö mare cetre, 0; toteeoto, is a r euengefull action ftrft guten to appeafe fucb quarrels ano rapitali enmities of familieø ane fetn- ö;eös, as tye $o;tyerne men pet bfe ane tall Feawds, ЩхеЬ berefefo;c (but a long turte unce) toere generall, ane otter íp;eaö tye Uealme. fre tyat an Appeale du mort, tø butan ¿mage of eeaelpFeawd. Kty tneaccmentø ίο tytnfee fe are tyefe. Cbe action of appeale is p;eferreö bcfo;etyeíämge action: tye offer of trtall bp tye ЯррсЬ Unt, bp Bradon tø, per corpus,&c. & fi de eo malecón- tigerit per corpus ŕratris,&c. Япо^ ancient bf< toaø, laben tye ЯрреШехопоетпее toent to erecutton, tyat all ttyp lebtet toerc ef bleue te fym tyat tosa mnreieojtycutò ejatø
c?ato tbe man-fiapertotberjallotoee, bp a long repe, о; ro?e, te ftjeto loue to tbcir ltinfman,anö tcfire of reuenge, perBtomicyin PlowticBs Coiitmeníarte, ςο6. ønurr. H.4-fol. iz.ï^rcnTirwiibaöafttrntee,. tbatbptljcaneí- ent Hato ín appealeø ie mor г , Щг сеае тапз lime? cd ane fys toife Ajoute e?ato ttje f den to crectttion. Gafcoyne ne0CD,Hocúi¡riri<liebu5 ncHris. Ï5p tr>CÍe oapeø Appea es demore íbetoco, bp tíjcír outtoare face ane pbtfnemtc, frem tobence Щгр fp?t;ng. i5«t bp tlje ole Hatueø of iaing Inis^íng Ed muna, ani tty rc ft pee (ball plainlp perceiue, tbat Pea »vii toas íbetr moíbcr, апе tbat moncp toaø lije quencber o f tbe quarrell, berte eften, if net aUuapcø.éie tţ>erefo?e tn ^5. Lam-crds 15шас, Dcpnícis legibus tbe ilato 7 -. ef inas : Jf a bone man kill an Crgltfb man, bte lute ¿ball eeiiucr btm into tbe taneø of ttje ilo? oo? fünf* man of ijtm tobicb is flame, o?reeé>me bim at ûrttcibtl· lings : íf tty ìL0?e toill not pap tty tnonep Де fljall at tty leaft emancipate fys bonomon, апз tijc ütnfman of í! с nvetbzi et U emancipate, map oncertaite f6? t>tm, te pap tty p?ice of bim toţjtcij tø eeae. Jf tye baue no kinfman tbat toill tøefomufljfo; tj.!«, Metuatfibi malum ab ad¬ ud farns, kei Ijtm be at tty baţace of btø enemies. Япо 3 baue rcaö an ole liato tobtcb $ cannot finee againe, Ρα- г -nt'bus üccififiat emendatio, veJ guerra eorum porte-tur. Ä5utintljc famebeolie, DcprifcisLrgibus, pámnpfinoe tbat inng Edmund, lucici) rctgncb an bune?ee peareø ane mo?c befo?c tţje Conqueft bp tty abutre ef Odo of Can- ierbitrie, ane tbe Ærcbbtfljop Wolftan of |^o;fee, toitb manp oíber of tty Clergte ane ïlapt te, maee Hatoeø, a- mongft tobtcl; enc batb tfys P?Cface; Etcmmnos omnes harum tædecpugoarum quotidiaiiarnm : anetberefO?Ctof e?öatneasfoîlotoctb.,Rh 4 Sec r.
Sr c τ. X ϊ Χ. Kťl·' F. d nunii ĺjiv. I ŕzxľ шап thereafter ccc hiM anotyer ntí;n, (jer alone I iqallíafee bpcnbun? «nefuftaine tyeöeaöipcmmheof tyeöcaö mansfeinö2ea, tíníeíTcõc глп Ьр tye lieipe of bts írtenos pap tije tobolcpitcc anö cfttmaíton of í>is í)caö, bjl)ím ty tydt) feilteö, (ш -vat ccnöttton fætter i;c toere ef) anö íbat toitytn tyc íç^tt of ítoclue menet Ijs : Jf fys fetn* e?ce fo;fafecbtm, ano refufe íc pap anv tying fo; bim, m alone tyall beare tycquarreil, atâ fys feinfmen n>ail not be repufcoasenemics: Ïi5uttftl3cp gturíjímfüíícnance, о; baue anp рше anö fociette toitb b¿»n, bc tbat Doti) fo íball forfeit all tyaf be baty to tty feuig, anö bé tafeen alfons an enetn e to tye bleue : Xeni otbertotfe, tf anp tunn io le^ Henge fys feinfîitans seaty, pin fue anöfeíilanp one, buí on.p tye firft mnröerer, beíbaíl lofe ali t;.at bebaty te ti e Ыщ, апз be öttrncö an enemte to the l5tr?j, ano teni! tyatloıutyütt. ^btø statute a'ijtöuCsPeawüí, ettepíeíb tìici^clcnr {; ;nö2cö, fojbtööing tu Ш m Witbernsn^anö fo; moncp ¿tfecmestye Fcawd toagftrtppcD.,Sect. X X. QfRűpCJ. f^ Çufe noto tobetyer pee totll imagine, ttyt Ще toto* V> Doto tytlj agreeö toity fym toijtty ms tyt bufbanoø bane, о; tyat tye baty purfueöbim to eeaty t &ty ww iteti) from b¿nccfo: ty atoiööoto, gating ber felfe to rdmes anöí^eösof ty^níte, anö of tbts geoö minöeare manrof onr toiDootoeø, Ui';ich purpofe conftantlp to lute out tye rf?İ3uecf íbar öapestu a eeuout remembjanccof tyeir eenre
beare bufbanoø ecpmíeb, fo toljK-m perbaps ttyv maee botorø netter te mame againe af ter tyeir ocatl;ø. i5ut totobat purpofe ıs tt ťo? tootnruíemake botocs, toyen mm baue fo manp titillions of '-¿arcs lomake tbem b:e¿k tljem ť Япо toben frooeí too?ös>fairc p?omifeø,tcmptmg, Q.ittering, ftocaring, iptnstoillnotícrLCíobegiaic Ще ptDìZ foule : tycn toitb rougi) Ijanöling, bu lenre, аио plaine ftrengty ora ineø, tyep arc, o? baue terne Umo fo?e, ratyer maöe puf oners toluuøtyaMcø, tyan totues ano companions to faityfuU benefit lowers: á>o ö?unkcn are nxzìx toity tycir otonc lufts, ane tye popfon of üukIs falfe p?ecept, Vim licet appellant, vis effea griupi.ellis« S^bat if tije ratnptcr of i.ato:ø toerc not bettoirt toornen ana tyeir barmeø, J berilptyinkc none of tystn, bringa* boue tìoelue pca.cø of age, anö bnorranbunö?ee, Ьсшз eitler faire о? neh, íbotUo be able f o efcape rauttyíng. 13 ; )1з tstijcrefcíc a matter concerning matüs, iduks, toiöl'ûtoes, anö toornen of all Degrcre ano coneiti&nø, if dtyer tr-ev be, o? poHeffe rnij tyingtoo?ti; the bautng, ano beeanfe tye ignorance of ïlato map çere turne amollifp- х\ц íji-art te (jarme, 3 roere to blame, \i l 'cit mp is cljol ie t в toitbout toarning ίο take breo.,St с т. XXI. Натрите», t -w in ι r:o forts. ~¡~ Щ\г are ttoo ktnors of Uape ? of Uiljicb tyc»i:gl;tyc \ mt be еаЛеьЬ^ tye temmon peonie, anö bv tty ¿aro tt felfe, iì.auiu}mrnt ; pet in mp conceit tí bo?rotoety tye панк ťtom ra perc, but Ьпр?орсг1р, f o? it ıs по шо;е ut;í Spreies tiupri, a i ; iùeous baíefull кшэе of tobo?ceome tnbim tobtcb с ommif f ety it, toljena tooimn is cnfo?ceo btolentlp to fuftame il)c furie of byatiib concrptfccnceî but ibe ts left tobere Щг xs founo, as in ber зГОие boufe о? beOj
Jee, as Lucrèce toaø, atibnot burrice atoap, as Heien bp Par», α? aø íje kabine toornen toere bptbe Homan«, fe? tbaí ts botòbp nature of tbe too?e, ano öcöntíionef tje matter : Eje fecene ane rigbt rauiííjmcnt, Cum qui> ho- netta: fjmsfærtnmm, duc virgo, fiue Yi f 3un,fiucfanítimo- maus fie inuitis Ulis in quorim elt poccíraic, abdueit. Nc¬ que refert, an quis (volente vel nolente rnpta) id faciac,F.ara vis quae Parcntibus vel Curatoribus fir, maxime fpcčbr. 3 í f cernei J tje firft htnöe of rape oeferueö altoapeø eeatj Ьр Ooös Ilatoes, bnlefte tje tooman rauıOjeö toere bnbe^ trotbcö, fo tbat tbe rautftjcr migbt marne ty r , aø rou mapreaö Deuteronomy, chap. 21. vcrf.23.ane bpfječt- ll.ll £aUJ. Raptores, tn tty feconö feinöe, ftibjicicbantur pænæ mortis rjpta C\ (uene ingemia. l^SUJ Jatnou« ttyp biv botb, ane b'tue along time bårne, bp tije Latoeø of Onglane, pfcftjall noto perceiue»,Sect. X X I í. The old Lavo of libidinous R ipe. BRâ&oH í« tty ctgjt anb ttoeníletb Cfjapfer of fys tfyto Bejfee (Jetocf J , ibai bp tbe antique ilato of &tng AdeJihn, İŞee ttyt mætinga birgin fole, o?toitJ companp, ötö buí toneb Jer bnİjon;ftlp, toas gutlíte of b?eafetngíje ÍaíngSC^eíít, EtemcmhbSt fccundum indi¬ cium comitat, jf agatnft Jer toill bee tj?eto Jcr on íbc groune, bír loft the &tngø fauour: if l;e eifcouereö Jcr, anöcaftjimfelfebpınber, Je loft all btø poffeffion«; tf bc lap tottb ber, be fuffet cd tuegement of life anö member : pea, if betoereanJo?fe man, btø Jo?feloft btetatleanö maine , ( aø Stamforo citeţi; it to be, hb. г.) tëut Ще lDû?ÖearC, Equusfuusad de c:us fuum decombatur de iupenorc labro, &cau¿la qux propriu* nattbus abfeindere debenr ; irem canis fi fecum habéit, tic. codern modo de- d rcorabimr. l^tø l^atofee Ufeetoife loft ber beake,tallønø* ano
nnö traine. Япо ť ţ birgtn bae in recompence all fys lane f шзпер bp tye Шпь* toarrent.iTbts toaø mfemg A.ıd- fboes öaresat leaft aerino; co ano ttocntie peareø !;efo:c tyC Conqueft, totjetl Corruptere« vugmtacb &tattitatis lucre bangeo , то tycir fatxtois alfe. ìdut in fratoni tinte it fot mety, tyat tyefe fetnoccfrauityerø toerc otyer^ totfe punttyeö, tycp loft tyetr cpesanö ujercgelf. sljie tyat b;ougl;t an appeale toaø to romplaine ber fclfe p;e fctitlp fotte neti neîgbbour, о; to tye cbiefe men ef tyc t£)unö;eö, о; te tye Co;oncr, o;öifccuní, ftjetotngbec garmenfø bUuep anö feme, ane in tye firft Countie ίο enfer ber Я -ppcalc , ane purfue it, at remming of tljc liiingø juftucs. Befo;c to(;em, bnleffe tye oftcnöer ate btmfelfe bp ercepften, tyat tye appellant toaøfttll a bir· gin, (toíjtclj toaø trieö bpinfpcctien of toornen) ano tf tye tocre founö a virgin, tye appellant toaø impafonce fo; l;er flaneer, o; tyat bebece ber bcfo;e time aø btø Conçu« bine, o; tyaí tye cenfeníee ío btøunb;accmenfø, o; fome otyer lífee plea, tyLUfys epeøane ftoncø, fo; tyep "lo¬ tem ihipH mciuxerunr. ©reept tyc tooman befo;c tuöge* mení giurn, eemaneee btm fo; tyt bufbane, fo; tbat toaø enelp tntye toomanø election, anö not in tbe mars, be* caifeof tye tncenncnicncc tobicb otbertoife mtgbt baue bappeneö, if feme baröp ftreng iL ratyer baö rauttyeöa S) ame noble, o; ef great btrtb, Ije tyoule cityer goe atoap * bnpuntûıeö, o;elfebpineancøof cne pollution, prrpetu* aüp eefire i et, ío tyc etfgrare ef ber tobóle ftoifee. ¿Tbuø farre Bracbn. Япе tn tbC ÜScofee, De prifeh legibu«, It tø * ftt eotone fo; agnato maöe bpiátng Wilh .r tye Conque* rour; Interdico ne quis occiJaurvclíuípeudaturpro aJi- qui culpa, íèderu*nturoculi,& ibfc ndantur tetficvliý vri pedes vel manus, ita vt truncus vivus remarea t, in íigiium ¿ proditionis vel nequitif. 3B command tyat from tyntes fo;tyno man bee bangeo, о; put to eeaty fo; anp tranf* greftion, but lettye etTenöe.0 epésbe pulleeout, e; btø ftoncø, fert, ojbenoøeut atoap, tbat tty trunfee-o; muti¬ late boep ftill left alme, map rematne aø a tettimene of
1 :u pusinen anölctUtncíTc* jìo'B if лдз magimu; talü nflkîîTîj ^.Viibam toere Stil uıfû:r> ; n ¿raclons tiîiie a- gamft rairfòcrs, Uus it M.-»g. c.:#* »rt. cip. 39 £Г; urat toas it t^t mode tije nai;if3má>He in E -Л ward tïx Urñ ijrøttme, toattbcíítíí^'a^tcaaHmííUap?, fycaiutf) зГ ii fouuîölPı asır''.t í;a) breite atCcmırsnlUuj α íjetre fınaUtrefpaiTe.,Sec г. XXIII. weft л c ρ it. ¡чпо ş.E.t. TllcliingciwnmanDø, tb^.tno manrauiiïj oj Шг bp fo:re ani> bamfell mťqm ajjei either ΐυϊίί> Ijcrcon fent ог luîtbjut. fia; anp öa-ue cî bamfell (of full age) 01 oti)crm:nø tolte, againft ^cr toil!» 3¡f anpcoc 7 tljelßina \mli Doe iufttee ano common rigljt, atb^oï íjcrfuit, tbat ibaU fuc tottbin^o.oaprø, if none commence fuit tottí;m 40. Dapeø, Щг lung iball baue tbe fuit, tbeptobubare culpable faail bee ¿mp^tfonefc tuio peéreø, an) bee tanfo* nm gt tbc lung? pleafure. Лпз ťf íijep baue not to fattf fie the ranfûîïic, tbep (ball fuffer a longer iuiprXcmwnŕ, аз the frøfpafte ЩаИ requires man ımv tueii fufpect tbat iberetoaø fometbing, toói. b bao allapeo Щг rigour of former iialu,beforetl)i s otatut^toaømaoe. Itmipbæ tóe impoítatton of Clergp men beging fatiffattion ac< cGîömgto M .>¡íe,itauj, if tije tooman rauitbet) toere bn* marries, anö titbertoife Щг baföfulnelTcof tíjofe toíjtcb îîrcbetrûtı?eö artú efpoüfco, ftept m tije truculent ìLaluof fung William, t^otøfocner tt U}cre,fl;iø stature of Weit. j. ( tn mp pou e opinion) being rafter afftrmattue f^an otbertotfe, runnctb not in fauour of rauubcrs, toab?o j 3atc tlieir olo puniü;mcnt, but inu ttctb a gresfcr рп« ntíbment upon tbem,tban tbat ЩиЬ baâ latein béne pni in p?acttre. Q¿it map bee berp toeil tbat the common где, toíñcb li mø Ed vv zrd p¿ omifeb bere ίο ooe fo¿ tfeem tiMt
íbat tooulö purfue toííbín fo?tp oaprø, toaøacco?Otngto ibcícueritp, tobtcj Sracton fpeafeetbof.,Sect. XXIV. Preß. 2. cap. з с , 'Yì$z mtttgatton of tje ole Hato, one toap o? otber, m 1 a feto peereø b?ougbt fe? ib fo manp cno?miiieø, Ebat ai tjc neri parliament, tobiclj liung Ed w . beb ten peereø afíecií toaøo?oeineo as felle toetb· Bit tø o?eeineö, tjat tf anp man ratttij anp tooman efpouiee, o?eainfcll, o? otjer tooman, tobictj confentetj noi afo?e, no? afíer, tljat tyz ßjalt baue iuögcment ef life ane member. Япе tobofoeuer ramiljetb anp toeman bp f оде, ttjougb (be confent aftertoare, (ball baue iuögement aøafo?etøfaio, if be be atratntee at tty liingøfuit. Япе if anp toornen ьее carriee atoap toitb tbe geiöa ef tbeir Jufbane, Щг Шщ íball Jaue tbe futt, fo? goö« fé carried atoap. SEbiø Cjapter contctnctbalfo tty o?einance agatnft ClopCincnt, anö anotljer f0?$UnnCø, qui monacbiaicm adoir.otuo ai)iiucat,licec moû^i.hiilbconfentiat J puniatur perpriionaiìuriumannorum, &c & fitisfacint domui, a quaabduclafuciit &· nih. lomin us redinaatur ad volunta- temrc^is.,Sect. XXV. 6. Richard. 2. с ¿p. 6. A^anüîOi.Uöbaueibougbt, tjat tfys statute (Joule Jaue rcp?cffee fo? euer, all btolcncc tetoaroø flje eerfonø Of tootlien, but quantos motos icics, reclamante ratione,Priipc : 3¡n tty U%t P«reof ÎİİHg Richards rctgne, зло about tbe i6 tf s of Jtøage, íluabillanp of rape toa« fe
fo encreafee ? ane toonien fo little offenöeö totty tye ¿π* iurp, orfoatyamcöfo confeffe tye outrage, that a neto ilåta toaø maöe to pumtø toornen, tobtcb ronfentee fo tyctr rauityors, vt fequitur. againft ramtyers of laöice anö eaugbterø of ßeble men, ane otycr toornen in euerp part of tty Uealme, noto a bapeø more biolentlp offen; etng, anö oftener tban tam toont; it tø oreamce,tyat luljercfocucr,anö tatyn foeuer fucb ilaeicø, eaugbterø, ог ottyt toornen bee rauítyee, ane after rape eoe confent to fucb ranityerø, tbat aø toeil tye rauityerø, aøtyep toijicb be rauítyee, bee frombencefortybifabìee,to baue or tyal· lenge heritage, SDotoer or BMntfeoffemcnt after tye beaty oftbetr bufbanoø, ane ancefterø» Япе tbat intoni t» nenťtp tye ncrt of tye bleue of tyofe rauítyere, or oftbem tbaťb* fe rauityeö, to tobom fucb heritage, SDotoer or fointfeoffement ougbt to reuert, rematne, orfall, after tbe eeaty cf tyerauttyer,or of bertyat isfo rauttyee, tyall xfauztitlz mcorttinentlp after tye rape, to enter bpon tbe rauttyer, orbertyaítsrauttycö, ano tyetr Øfftgneø ane lanö0,tenemcnís, ín tye famebecitage,E>otoer,or %oixít* fceffement,anö tyc farne f e bolo in ftate of heritage. Япо Щat tty bufbanoø of fucb toornen, ifŕl)ev> baue buf^ banös , oí if tyc ρ baue no bufbane Itutng, tyc fatyer er otyer neri of tyc bloue, baue from ţjenceforty tye fuit to purfue againft tye ¿Dffenöers anö Hattttyers tn tyta bebalfe, anö f o baue tbem tyereof comitet of life ane member, tyougb tty toeman after fucb rape eoe confent to tyerauityer Øne Ще SD ef с nöant tn tyis Cafe tyall not bee reeeiueö te toage battatle, bui tyat tbe truty of tye matter tyall ücc triée bv tty Countrp. Waning altoapeø to tye lätng anö otber £orö0 of tbe ¿calme, tbeir eftyeatø of tye Шт- tycrø,if ttyp bc contait. Kfys iøa ibretoo frtatutz* Kill tfys time be tyat tyb rauítyee a toeman migbt bepe for a elementte, at tlje Ieaft at ber Ijanoø, becaufe ty bae benturee fys lif ζ for ber f ане, but tobat tyall luttplcatyerø noto eoe ť tyc то? e a too man tstøortyp to bee toon, becattfe tyee baty or tyall tyuc tobcretoitb
iiííjeretotíí; to fecrpc a man, íbc mo?e eangcr if tø io meele imf b ijer. è>íjc íbat pcrbapø migijt Ijaue banc perftoaöce, IjaD tijis âta fufe noi heene) tûfo?2Îucaiıwtterofgrca : tcraftomfijmcní, t ben ûammagcoares not noto bc mer ctfull, leí ftjee bæ cruell te ber fclfc; H:ijecefo?e noto men læfeccn faire Oeniletoomcn, beircs,ane mieootoeø, ns tíjc caít IcoUcíb at a fifb ín tbc toater,íbe tooule fame he öcaling,bttt ¿sloth to go toetfljeoo. Ипе noto cotnes tn tty fecone rape bp abenction,toijere' mauarteciøaøgrcatan agent aø carnalttp, aue fome= tbtng toif erin auo etng of eanger, noto men turnee í ijetn* feiucø fo2 loueø falte míe Ccntaurcø firft, nne tcofee or» ttym tty ftjape of Buls aftertoare.,Sect. XXVI. τ,ι, Hen. 6.cap*.?. T£)crefö?e tn tljc u. prece of Hen. б. teas a statute tnaee, beginning untb complaint, íbaí in all partø of tlje Ueahtte, eiuers people of potoer, nmuco by inf attable ceuetetifneffe, agamft all rigbt ane gentleneffc, bae foune netoinucntions. to tty eangcr, trouble, anDeutll tntrea- rtng* of liaeieø, øenuetoomen, ane oíber toornen fele, bauing fubftance of lano, tenements, 0; moucable ga>es 3 peri ctmngtijcif great innocencp anö ßmpltcttp, ujilling to tafte ttym by fo3Pce,o; otbertoife cometo tbem .feeming fo be iijeir great f tienes, pîomtûng tijem ttjeir faitbfull loues, ane fe bv great eifftmulatton, tbep caught ttynx in to tijeir poffeftfon, ccnueptng tijetn into places tobere tbe Offerters toerc of рошег, not fuftcnng tljem once got* tcnintetbcirgotternancc, togoeatltberip, tiUtljcpbae boune ti>etn bp iľ-hiigatton о? frtatutz merchant, ane em fo?cee lijem to marrp againft their etone Itfetng,. other- luifc ttyp toouio leup ilje fate futnme in tlje faie ¿Deligs- tione?étatuteø, top?eucnt eanger of forfeiture cf ttje iam?
fameűDbUgaticn с? statuie, о? furtyer perül ío tyeir perfons. Ш)С pururpanec of tbtø Statute, tø but a ^?ant cfa^rit, toberebp to call bcfc?c tyc Cl;ancello?, o?bc^ fo?e tty lx\tixccs of Mifes in tyc Countp, 0? bcfo?c fome otyer noble pet fons, affigneo bptycCbancelknof Cng* lane, tye pe ι f ors offenöing, to make boto tbe obligation o?ê>tatuíe,tf tyere be cai:fe,totty a ferene penaif pot шо л li to bce fo?fettc0 bp tty frtytiffz, ifijzzuxamtzxztaíz fbe fame ©arit Culp, aeco?0ing tc tl;c tenure fbercof. STbtø statuie toaø its mørke anö gentle, fomctytnglike btmtyaíntaeetf.H.6.,Sect. XXVII. SM.-j.c.ì. ВШ 5.Hcn 7.fap.2.begtnmngtottbabcí fer complaint agatnft takets fo? lucre, of matoø,toiOootoeø, 0? tot« ueø l>autng fubftance of laneø 0? gæ0ø,o? being betres ap< parant, ЩхеЬ takers fournîmes marrtcö tbem, ane fometime öcftoto?eö tyem, to tye b?eacb of Фоо0 Hato, ane tbe uingø, tty oifparagement of fucb toornen, апе bíter beautneûe ane eifcomfo?t of tyeir f ríenos, o?eai« nctyjtyaí tobofoeuer takety agatnft ber totll bnlatofullp, anp maíe,toíeeoto,o? totfe, tyall togetyer toitb tye p?ocu= rerø,abbeiferø ane recetuerø of anp fucb toornen (knoto^ ing ber to bce fo taken againft ber totll,) bee felons, anö euerp of tyem bane réputée ane tuegee as felons p?mci< pall. But tytø ertenöety not to taking, tobere a tooman tø claimee aø a toare 0? bonetooman. Япе φ . Lambard notety, tyat anno з.&4.РЫ1.&Маг. tytø statute toas cenftrucö ίο make no felonp, bnleffe tty tooman marrtee toere ettyer taken 0? ecfioto?ce.,Sec T f
SscT.XXVIir. 4. ¿r* 5. Pb!, ¿f Măr. стр. S. T^ercfo;e to fupplp tobat bttycrto toas íeanttng a> gatnft tafeers, ano alfo ¿ntifers, rauttymg bp allure røents.ano flatterers, 4'& 5-Phil. oc Mar.cap.8.faity,tyaí fo;toantoí fuffictent tato, tí remaineft fttll afamtiat ano common mtfcbtefe in tye Heatme; 2Ebat maiöens ane toornen tytlö;en of j^oble men, Gentlemen, anootyeis, tolHctj toere tjetres apparant, 0; bae lanes tn great fub ftance left bp tyeir £ncefto2s 0; f ríenos, bp fiatterp, tri. fling gtťts,o; faire p?omifes of lígbí perfons, ane alfo bp fubttlttp of fucb as bought anö fole tyem fo: retoarö, toere manp times alluree te contrat matrttnenp toity bnty;if- tp perfons, ane tycreupon ofíenítmes toity fletgbt 0; fo;ce toere tafeen from tyetr parents,ft tents 0; fetnftolfee, te tye b¿gb õifplcafure ef øod, tye oifparagement of tye rb¿¿o:cn, anö perpetuali conüolcnce of tyeir f nenos ; ЩегеГо^е it ts o;eatnec, tyaí tí tya I net bee latorral со conuep anp maie 0; tooman tytle, bnmarnce, 0; bnöer tye age of ßrf irne peeres, out ef tbe pufferten, ane againft tbe totll of Ijer fatyer, 0; ef fucb pei fon, to tobom bp bts toill e; otbertoife in bis life time, be tya l baue a\. potnue tty feceptng, eöucation ane gouernanr e of beceri ept fucb tafeíng, as tyall bee totf Ijoui frauo bt> m Rafter ο, φι* utíš, ог v^arõian in &oragc,o2 ¿π Cbiuairp, tf 32 to futy mate 02 tooman ctjilo. änö tf ani' pcifon tyat ts abtue tye age of feurteene Pares, tyall сешер, öï.aafe Ubi e ccnucpce, anp fucb ¿wie being totty.n tyE a ,e of oricene reeres, oui of tye poffefftcn, anoagaınü tye to t o tí с * ŕ tyer c; motyer, o;anp otyer perfon Uifytn Vev. t-di feue bphtofuUmeancs, tye o;eer, keeping, eeucatjon, ^gu- ueinunee of ber, tye offender OiUp att \пи о, смя .-'uri (otíjer ttján fucb, of tobom tyee tyail ba' ; ; bv \>m^ bí s fer^ «tee,; tyaíi fuffer ttoo peeies í»np;tíonimr.;, toutes C t batU
baile o; matnp;tíe, о; pap fucb ftne, aø tyall bee afftfee bp tbe &ue?nc0 Corniceli tn tye örartyaınber. Япо tf anp tyall take atoap, ane öcftoto;e anp fucb mate, o; tooman ebtlo, o; tyall agati ft ti e totll of ber fa* tycr,o; be not knôtom^ ift^efatbet bein life) с; tottbouí tye affent o; Uııolu'eöge of t%t motber bautng ci ftoöp ¿na go'ernance oftye ci;ile, tbe father being ьеао, bv lettera, uicffigcø о; otijcrtotfc , contract matrimr np itutty anp fucbniiHd, (ftccpt it bce ıptetcnfert ef tycper r onc; pedons,bv intereft of toaretyip intitule e to bai e tyc ma r * nage) be tyall f uffe (being IatofuUp renuuteö) ftue parrea itiivuí onment, tottyeui :aiico;maincp;tfc, ane pap fucb fine as tyall bee affeffee tn fbe &tarrcc!;ambcr, f с. Щг cne moitp of all tolji b fineø tyall bee to tbc&uccne anö fer furecffo;ø, r ni tye oti,er to tye grteuce. Япе tye Councell in &tarrcrbamber, bp ΈΗΙΪ of ccm* plaint о; tnfonnation, anö justices of affife bp inquiu* tton о; inötetment, (in tobtcb f ;oceffi tyall bc atoaröeö, ts ineiccmentø of trefpaffe at t e Common iato);aueautye^ ritp to beare ano eetermtne tty offen cø. £po2ec«er,if anp toom an tytlö,o; maiem, being aboue tye age of ttocU\e peeres, ane bnöer financ, eoe at anp time confent to fucb perfon aø tyall malic contract of ma* trimonp contrarp te tíjefomieof ty'ø Statute, tbe nett of lun to toljom tlje uiberttanre tyoule rome after ber öcatvj, tyill fron time of fucb affent baue ane entor ali fucblanoø, tenement, anebercettatrenfø,aøtyeebao in poffeffion, tcuerßun, o;rcm.unöcr,attbett'tteofaffcnt5 eurtng tyc Ufe ef fucb pe . fsn,f о contracting maírtuient% ano after ber öeceafefo contracting,«, tyen toe fafeianoø tyaU eefcent reitert romaine, ane rome to furi p:rfon e; pcrfonø, ( ottyt tban to bim tbaí tyall fo contract matti* rntnp ) aø tbep tyoulö tjatte öone, tn cafe tfys š íatute baö neuer bœne maee. lout tfys 3* erf eneety notte enmnifb anplibertp,cuftome, o; autyo;ttp, tn iionöon o; lihe cc;- po;aítort5 s as touching atøpøaneø, tyetr lanoø, gøoø, o; Щеш»« frk
fra R uclitfsCafeín&ír Edward Cokes ^Rep.fol.38. bpontl)tøa>fafufeof4.ane 5-ofPhil.aneMar.3in anEie- aionefir.ncbpon fpeciall pleaötng, a fpectall bereut boss tbuø in eff ел, tbat лчИиш vvikokes marrtee tbeeaugb^ Cerano ïjetre apparant of lohn Edohani Alice fys toife, anö batb tffue bp ber, lohn, Elizabeth, anö Martha, WiK liam wjcükfs afiertoaros bp btø toill in to;tgbting ap¬ points tbe o;cer, cuftoöp, eeucatton, anegouernmentof fys fato tb;cc cljilö;cn,to tbeir faiö granöfatber anö granö motber, öunng f;e granöfatber anö grane tnofljerø liueø, anatbtnopeø, tbeto.eöotoof Wiicokcs marrtetb Raphe Radcììrrb,bhn Euoí, epcø,anebtø toteeoto being tenant in fe? fimple of Ще lanoø in quettton belöen in foccage bf ber totll, eeuifctlj tbem to ber granöcbtle lohn Wiicokcs intaile, tbe remainöer to Elizabeth ane Martha, ane Ще tyites ef tbe. r ttoo boöics cqttallp to bee eítttöeö, tbe re« mnútöer ín fee to ber faie eaugbter ane beire apparant, tty motber of íbefe t'j;ee ocuifaøane eietb,i®i nWiicoke etCtb tottbout ¿ffuc, l,ls fifter E hzi bet h marrtcö Olie An¬ dreses, anö be, Ijiaujtfc, anö berufter Mirth 1 enter tty ian50, anöUe.cfetfcöacco;öinglp, ane Marchaabíetng tottb Raph R rehrfe, ane ijtø Uíifc being aboue fourterne, ane bnöer oricene paree of age, tottb R^ph R^cbftV fyg confent, anö of tyt otonc aree;a ocpartø etgbt mtleø off from tijem, to'-cre fir boures after fijee toaø marrtee to E4vndR.c!in\\ tobo entere anö maee tbe tMatntiífc Ijts leafc·. Япе ( tty tffue being toljctber Elizabeth Rac- t! ffr tl)C toifC Of Rapn Rncl "-tfe baö tbe CUftoÖp Cf Mar¬ tha tbe toife of Edward R.tcHtre tbe leffo; at tbe time of tbcir contract anr man tage, ) all tbe BJuogeø anö Court oftóinjs £?encb rcíolreö tìjat Elizabeth tao tbc gouer= nance of ber öarg: ter Martha at tbe time of ber contra* an л mar liage tottbin íbeínfent ano meaning of tty frta* fute. Bit toaørColueo tn tfjateafc, tbat fbofe too;oø fatíjer * mother toirbtn fbe fecene b;ancb ef tty frtatutz (ball bce erpoitneeö fattyt o; motser after tty eeatb oí tbe fatber. Cc i Япе
Япо tt toaø refoluee in tijat Cafe, ifjat ibere bee ttoo manners ef cttftoeieø o? toarofbipø, tljc one bp Ще Cen* mon tato, tlje otber bp íbc statute : Лпо íbaí alfo aí fije Common iiato tijere arc foure manners of Øaroians, namelp,<øareian tn Cbtualrp,(Darötantn oocagcøar 3 eíanín nature, ano øareian fo? nui ture, ane noto tty Statute mafecs a neto Varetan, namclp bp affignation; buí tbe motber in tbat cafe cannot be Øareian fo?nur ture, becaufe ber eaugbter toaø paft 14» peereø of age« 3i3ut fbe bae tbe cuftoep of ber toitbtn tbe p?ouiften of tbe ØCtiurc natur«, anD tbe affent Of RapbRatclirfe tty mo< íbero bufbane toaø noi maíertall, fo; ilje cuftoep ofa cljtie is an infeparable inciecni ío íbc paient, ano marriage map not tranfferre tbat to a bufbane. Япо t&af toaø re ; foluee, tbat alfbcuglj tbc iffue toaø tobetber Elizabeth bae tlje cuftoep of Mar.hă aí f^e time of tty contract, ane íbat eie appeare, tl;af fbee eeparîco from ber motberø boufe Ut tyntes befo;eíljc coníraít, petintuegentcntof îlato bertttotijerbaetbecuftoùpof berat tlje tunc of tty con¬ tract* Япо tbaí tans refoluee, tbatmtljaíCafe hdward Ratci.ffc, ane Martha bte toife, bao gcoe title to tty lane agatnft An irewes ane biø totfe, fo; tty one oargbfer, aø tbat Cafe tø, fball not tafee benefit of fo?fctiure of tlje 0* íber,fe; ííje ftatuf e giues tbz fo?fci iure ío íbe nerf of tø, to tobom toc tnberttance tboule eefcene 0; come after ber eeceafceurtng tty life of fucb perfon fijaf fo ftjail confract matrimonp, fe,ibaf ftrft bee ougfji to be of fbe bleue, and feconelp,to tobom tbe inheritance fbotiieecfeene o;come 3 U* am altbougb tbt iuffC Of Andreves Î:CC Of the blci^ pet in tijat Cafc bptbe ocari* of Marina, the fane if ¿ec batb tffue, ibai scicene io ber tffue, anoiftøeetafønot tffue, tbat fball reucıt to ber motljcr, ϊγ. but iuegement toaø agatnft tlje plainttffe, fo? tbat tb- iffue toas fenne a- gatnft btm. ^befe are tlje üatoes, toljerebp rapeø апе rattifá •nentøof toornen arerep?cffee, toíjiclj if í^cp hee toell lfp|ţebbmo 3 totll p?øue tbat there iø noto no caufe, toíjp Iping
hung Laonicus Chalconttiitt* tøoulo be belccuco,tofjo to:i- ttrg of Cngliöjmcn, affitmetlj tijat toe Ijaue no care tofjat becomes of our toutes ano cljilojen ; ¿fjat in our pcre^ grinattons ano traitele toce intercbange ano bfc one tøe otøers toutes mutually ·, siiat toe count it no repiotø bp tosoni feener our Ыш о; oat f grjt ers bee got tottø t ^ito ; Sijat ( to^tø bs ) if a man come to fjis frienìs tjauf e, fjer maft ipe toi ţj Ijts toife tøe firít tøtng tøat l;c Ootø, ve dei«, de benigne hofpitio accipiatur. 3n0 tøOUglj fomcoftøe laft rectteöilatocs toere bnmace.toljenChakonctiiu» oto to;ite,aboue one Ijunojco fat ts 6n;e ,ret tøerc toere ttjen ïlatoes enougfj fo piouc Цт a oèpe toer ·, ano fjao tøe känt tn CnglanO, to fjaue truiTco tjttii bp tec pcríjaps foi Ictíjerp, fjao tjts learning fteaoeofjim no better tøan fjts Ijoneftp ; tøts ig no leffc caufctoljp | tøoulo be tøus bitter againft Chaicond ilas а Оеао man, foi tøat ť map forme fje to;otebpbearcfap, nullo odio gemi*: «noin etøermat* ters fjee repoitetøfjonourablp of bs. îîut it is Urange tøat a man touting, not agreat tofjile fince, buteuen tøe otøeroap, notat støens, neitøer at Home, oii&eam*, totere tbep bfe to belie bs tj:aö ano Ы , but fjerc at L on bon tøoulo be bolo to toytt ano put tn piinf matter to tøtø effect,Sl;at beggere ano tfje ρω? eft foit of our toornen, toe Ooe bfe to pumtø ano to toljtp tøctit, toíjcn tbep are taben foi leacfjers ano oitøoneft ítuers. lout €>entletøomcn anoiLaotesofbonouranö tooitøip, tøep arc neuer pt m* Û^cö foi tnconirøencp, but ratfjer foi tøetr autohus toan« tonnefte, ano lubitcitptøemo:eeftermeoanomagntned. %.is felloto oeferuetø platnip better to bee fjangeo, tfjan to bee belaıtiö. iFoi neitøer is it true tøat anp toomrn toitø bs can better fjer reputation bp oiCTolute life ano manners; i^ettøcr сап anp tooman learnea moie bet*l· liuj lcffou,tijan fo to be peri toaöcö. Ш10 feeing tøe ilatorø tljcmfelucs Declare tofjat Oeteftation tljep ^aue cf bruittfl) f oncupif cence, bp pumtøing confent, toitø loffe of mljert tance i u tooulo 3 coulo perftoao all luomen to efecto, nctonlp tøgfe gulf es, but alfo tøe eccleőalticall Cen* Cc 3 furci,
fines, (Wfyeb J meeelencí toiíh; togetycr iutrõ Ще infa-- mv 7 \üi)ie ] : ttyv purcbafe fametime totty euttoare Weiui* eiïfi.effe, from tie report of tyctti,toi/i- r b tu^ge ^ carcìeffe itbertp in bťnautciH',an infallible argt'mrnt of fcnfualitp, tobercbp fame tuen baue báene imboleeneö ίο offer fo?cë, becaufe tyep tyougbUt toas er«citeö.,St. с τ. XX] Χ, Appi' : ι, of r -ψ?. NQ'ú) ¡ti bs tonuHt a Utile boto tyefe liatocs ougbt io bee put m p?atítce, if anp btrgin, totööoto,o? fin¬ ale tooman be rautfliee, Щес ber fi ife map fue an Øppeale of rape, p:ofeeute tye fe^on to^aty, ano tyr iiíngs par- oen (as tt fcemeíb ) cannot belpe btm. $i a ftxm couert be rautibüö, tyee cannot baue an ¿ïppesle toitbout ber buf* bane, asappeares 8 Hcn.^.tbi. n. Butifa#cme co« ucci be rauubee, ane confent to tbc гашиж, tbc bufbanö olone map brate an appeale, anbityts bp tye ©tature 6. Rich. ^A гр. 6, Sbe bufbanö ib.it.tyis ¿íatuíe fpeakeíí? of,toóKí)UMp fue tbe ¿íppealc, mml be а latofull bufbane μΐ rtgbí anö poffefttOtl, fo? ne vnques accouple in loyali matrimony tøa gæopiea agatnft [;¿m. П. Нем. foi. j;. sao öoíb Snütie ^an/ord аШгте Щг broke to ргоиеЫЩ- out queftion : ane ttyt tty liato ts f о læ, uiijete Øppcale ifi teôUgW bp Baronane .feme. Brooke ab?ıögtngtye ŕäfe,i t.Hen. 4. feemety to inciitìe tc tye contrarp opí\ f Й1аа. SZtyeafZM lengty İS tyus, Thomas Hauil g e fuety ^p.pţa^e lie »aiH.tbment ia feme agaíbíe Thomas V. anD еШогд.а^шеиШо tye- ötatMÉc. f>+ IbCn. 2. rebcarßng tn ¿iøS>cela3-aateu tye e?öer øf tye &tàtxìtz, ana tyal tyep ^aOîiamujeeber agatnft tye fo;me of ibe fato ^tatiitc* ■&ty ЯррЛее fate, tyc piarmiffe l;ae anotyer öaní Cangino', rŕtwr uab leí be Carne í earnic, of tye fame ■ ape, ^Jbgceitføt^MrittoajøBOlfcruee, ty tyõ obtatncoa ». i.' . ·.' i ficus
ficut alias, Erg«, t'/lø Ctîrtt of tty fame nature Éboule abate; Hi ■( ăi^^t m ^t^uifucbljìCì) lunt be tooule. Ønebptbeu'lyuta-'s -epe quoti rendat o; an^iTu'efo; fíjc libe caufe iball abate , fo; cf one lanö ama -п cannât baue ttoo rece^ciicø. Ж -ut tn tbts caiz xt imp tee, tijcre toerettoo rapeøat feuerall timeø, ic. «no atfc ще ftrft Шги toa¿ noi entree inibe roll, no; fí-e кис abasúi the lieco;D, fentbe Declaration torø ctjallcngcönstnrunt- ríent, tecaufe tttoaø tc-lontce rapun, anö not carnai.ter cognouK : but to tbat tf toasanftocrcõ, tbat felonious rape implico cariiaU Imotoleöge, fo; rape toitbottt fuch îmetoleöge tø Ш trefpafte; ønot ber erceptton ίο Ще Dé¬ claration toaø, tçaf ttoo bae rauitøce asp;tnctpaU, te tob ci), R oí к fato, cculö not be, í!;ercfo?e íbe plaintiffs ougbt to banc öeclareö agatnft one aø p;tnctpall, anö againft tbe otber as acaffarp, c; clfe to baue b;ougbt fe¬ utrait Øppcalcø, tobeceunto toas anf ojcreõ, íbat if itoo ε; ttoentp goe anö ceme togefber, to commit anp felonp. as robberpo;tnıırîcr, tbougbone of Щеш enelp commit tijc M, pct all fbc reft arc p;mctpa?ø. Я tl;trö erception agamft tbe Dcclaraítcn toaø, tbat tîje platníifte tyb not Ûjeiuee boto bis loifc alientes after ti;e raui^mcnt, ano Ще Яррса!е toaø gtuen bp Weif. 2. to tty л £шп ane ƒ eme, anö not to íbe inren alone bp fbe feíatuteof Rich. 1.113tit tbts cjrecption slfebJtisöifal:ctoeö,becat!fe tbe Conni bae recitcö tty tobele puruepanecef ttyšnt, ane tbc rauitøincnt toaø contra formam &c. taft of ail, tbe Ярр&Ьее pıcaöce, tbat long time befeje Щг efpoufalø, bettoirí Щг ЯрреИоиг ι tty tooman fuppofeö to be raut Фсо, øne of ibcÆppcllæøbao afftanceö tty fame tooman, after tobtcb affiance tty ЯрреИоиг marrtcö ber, at a cer= tame Cburcb agatnft ber totll, ( after tobtcb marrtage, tobereunto Щг neuer agreee ) øje came of ber otone acco;e to tbe Defenöant tobo bab noto marrtee ber, fo tbat tl;c 3ppcllcur ano ibe tocre neuer couplée ír lopall mat runo - пр. Kfys manner of pleaöing toas fate te be a f ønfeften botb ef tbe firft marriage ane of ttje rauttøttnt, tub^ €c 4 Ще-
tbc Cottncell tooula baue talim bv p?oícftatton. H3ut í scotei с telo Щст, tycp ittigU not baue pioteftation, ίο p:o'tc tyem gutlttc of felonp. ^crcfoíc tye Defenöant pİeaöBO generallp, Nc vnques accoupJe. &c. uhtcb tye piaintiffc acceptcö of lis otoncaccr.?ö, апза Cü rit tons atoaröeö toli)Cİ5ityop. 315ťt all mensopimens fermée to be, tyaí tyis toas πα göö pica, bccaufe tye statute ie, tyat tyc buf b:»nö iball baue íbe appeale,tt,oi:gb Щер agrore í íjat toljcn íbe Øttion ts bp Common Hato, es an äppeale \ìc morre vr;, vx vnques accouple, tsa gfflõ plea, fo? ПО toom m tyall ceuenge l)cr bufbanös ecatb bp Øppcale, bn< leffe ftjce tocre toife as toell in rigbt as in poffeffion. Ще statute of R к iu rd giuety tye Urpzalz, lujere tye tooman rauityee bail) no Jufbane, to ber fatber e? nert cf uto, ic. ЩхЩ is unoerttíoö *i fupra, tobere tye toe- man confentety te tbe ramfltcr, fo? otbertotfe tty tooman ber felfe muft purfue tye Ярреа1е, bpon Wert. 2. cap. ^4. f о; Ще fatyer cannot bauebp tye Common îlato, ettyer gppeatcofrapeof bis eaugbter, 0? of eeaty* ettyer of fon 0? SDaugbtcr: ìi5ut it feemety tyatbp tyts arature, if a tooman be nert bcire to ber tobtcb ts rauttyco, ane confer tetby Щг map baue an appeale of rape agatnft tty raut tøer, as toell as anp piotycute i,etrc male map. Л ne learne, 31f a tooman tobtcj is rattttyce öpe, ane ber buf- bane taltes anotyer totfe, tobetyer bce map noto baue an appealeø? no. Bitts fate, tyat if a Ho?0 rautty bis ßief, tye cannot baue an appeale cf rape agatnft bim; but tye &tng map ptmtty it bp toap of Jjnoictmeni.,Sect. XXX. within vohat time jíppeales of Rape muft be commenced. jaBiačton, Si virgo fíe corrupta bc opprelTa contra pacern Domini Regis, tye ougjt tø goe ftratgjt toap, Dum
Dum 'dem *i£hin recens rft, дпо Ulity ■ Ine ind Oy CCUt« platne to tyc guö men of Ще ncrt totone, tyetoing ber toiong, Ijer gannente torne, & fai gume uneta.,, anD tijen tye ougbf to goc te tyc cbtefe Contable, to ť e Coroner, ano to tyc clif count, ane at tye ncrt Couniic to en cr ber aupcalc, апз bane ttenolcö tntye Corners ¡o'l: anö ť;cn eat· toas to bit guten ber, till tbc counimg or' tye iii ngø 3¡ufticc0,bcforc tobom tyc toaø agatne to rc-tntreat ber appeale, ano if ¿e barteö from tye Coronerà roll, tye loftber fuit, bruton игЩ tyc commencement of foto ap ; peale ίο fo:tic eapcø after tbc fait, agreeing Uiity v*>tt. '. can. ι ς. 13ut bv tytø statute (faity Sranfard) rapcUiiø but trefpaffe, infemucb tycrefe:e,aø it is бпес maoe fele^ np bp anotber statute, ane no ttme limtttce, tøttyin lubt b tye fuit tyail be begun, tí fermetij a tooman is af cborfc 1 2 bring it toben tyee Itftc ty, fo tbat tye? crece e not time reafonable.,Sect. XXXI. tf/ h'tHvrhntCfiH'itie nppraleof Rape jh ¡iï be brought Appeale of rape muftbe broKgbt toitym tyc Countte, tobere tye rauttyment toas commiíf eo T ane if a man tabe a toeman againft ber totll mene Ceuntie, ane lca< etng or carrping ber into anotyer Countie be tberc ram* tyvty ber , tbe appeale muft bøt tobere tye rauityment toascommttteö: ane tyougb tye declaration b с, of taaingp in anotber Countte, pet tyc triall tyall be onelp tobere tye Щ rtt tøaø brOUgb', Titulo vif ie, inFirzherberr28. ano it feemetb? tbat to fpeafee of tbe tafeing in enefíjer Coun¬ tte, in a declaration of Hape,tøbut furplttffage ane more tban nceocty, for it abateø not tbe Count if tt be left out. lout perbaps fucb a leautng out in action of trefpaffe, tooule abafe tye mut, bccaufe tye paíntíffe tø to reco«
uer eammages i fo? tty tafetng tnanotlîcr Ccuníie, anö ttyp of rtič Countte toíjere tty &lrtíís b?ougi;í, cann.t affeffe öammages fo? tty íafeíng : Wut in tfys Øppcale tbcrctenoííjiugíobe recouereö, but onelp ttyt Щг offen* eer fuffer beat J fo? fys offence»,Sect. X X X í I. The Declaration in AppeaU of Rape, 47.E 5. î&ag<D3fû?meof Declaration in ti$s Hppeale, fo!. 14. 1 tobere in a røirit of Øppea'e of rape,tí,e plains tiffz eetmíeö, boto Щг bias in <3oos peace anö íbe ía¿ng0, fucb a eap, fucba peare, ano in fucb a place, апз tty Ше= fenöaní came felontot;ftp, anö as a i?e:on agatnft tty liings Crotone anö binitiz, Щеп anö ííjereöíö rautu ber, ano carnaiip fenoto ber, anötjat Ща ötö purfue bún from ¿Totone to ÌTotone, anö f rotn Countte ίο Countie, tillbe toas talien at Jer futt; anötbatHanö)İD.toereat Ще fame time ane place tn te? ce ano aio of tty fame f e- ion,fe. Ønetftbe defenöant totll tfys öcnp, ßjetsrea^ öp ίο p;ottc tt, as íbe Courí fljall atoare, tjat a tooman ougŞt. îSutfenouj f Jat tty feuerall ê>taíuíes íjaue maee ttoe feuerall bernes of appealeø of rape, one opon tty ¿rs* tute of weit, ζ . ane in tijat íbere neeoø no mentien of tup frtetüte* lotit in tty of Jer tojtcb tø bpon tbe statute of Richard, tbe bfe tø altoapeø to recite tje frtatutz intty ¿Declaration, anö íjattjetoo?Ö0, Contra formam ftaturi, ímplpctj fuffictentip, tjat tbe tooman Jatj confentebíe tje rauiíjcr.,Sect.
Sect. XXXIII, ркл t* tbc writ* Pileas ίο tty Шхи map be manp, as falfe hafine, 0; toant of fo:me, ог tliat tty plainttffe Ijaty anotycr Ulrit i;angina,of tlje faute felonp,as ts fljctoeö vou before in tty otyer øppeale. Япе $. Η. в. foi. ι . cX'tcepfumuias tafeen agatnft fbe Шей ¿пЛрреа!е of rape, becaufe it toas ad ieipopdendum tljepiatntiffe fe«.unduyn foimaöi ftaıütı, &c. WLtyVtM Xt OUgbítO IjattC bccne, Vndc cum appellat fccundum formam Macuti. tSãtyttuntoit toaø an« ftoercö,tyat tye âf af ut e of б. К. 2. giuety not tye appeale, fe; tifai is bp tty Common Hato, but ty muft animer ас« cc2ötng to tije ftaíute , tobtcb outetb batraile; fo; tty statute faity, Addncllum vadiandum non rccipiatur & iíív-> r !e h riefe bonc, Hnoíber eccepitoli toas tafeen againft fije £Шг, be* caufe ¿í toaø not/elomce rs pu ¡t , but tye Defenöant Durft not ffanö bpen it-, hut pleaöeö euer, r en culpable ; fc; ra¬ pu ι ¿mplpetb felonp. 15uí¿n eucrte appeale of rape, tf tyCu^rit tosutfije toe^rapuit, it tyall abate, tyougb it liaue too;ö0 amounting f 0 as muty as carnabter cognovit, 0; anp fucb Ufcc, 9' E. 4. toi. гб.,Sect. XXXIV, VleMtothţAUim. Tbougb it ben ttiiz, ttyt tobere one ßmü uer ¿bargee tuut) rape ¿n üppeale 0; otbertotfe , it mnft be bp tty toO;Drapuıt, anö not cawabtercogt^uit onelp, p.rtbp Bra ¿ton tttsagcEö plea ¿η appeale arrape to fap, N»n abttulit eipuceüa|5¿um:fuum,quiaadhuch virgoeít, & ve- risas prebabmir per alpecluaiicorpori^ & per quatuor le-
о des ft minas ¡urates de veritate dicrnd a »quarre. Stamford fattb it is a goe plea fo? tbe Dcfcneant, tjougb bee lap toitj fbe tooman, pet l;a eie njtcamallv fenoto Jer, ίο? tbe fo?cf of tbe Declaration rcftctb in tjat. Япе bp \: m- ton.foi.45. |f at tje time cf rapefuppofce, tbe toornen cencetne cjtlee, tbere tane rape; fo? none can concerne toitbout confent. alfo bp Bradou, it i« agcDOplea, to fap tbat befo?e tje rape fttppofee, be fecpt tty piamtıffc, ane bfee ber aø btø Concubine. But bp tty fame bracbn, it tonano plea to fap ibe toa« anotber man«Concubine, e? I^arlot, Qi.ua licccmcrctrix fuerit antea,ccrctunc tempo¬ ris non tuie, cun ncquitix cius reclanuaJo conleutire noluit. Япе note, tf (be tobtcb tø rauiftjcö, affent fo? feare of eeatb at tje time ef tbe rauilbment, tt:«a rape againft ber totll, nottottbftaneing fucb confent; fo? affent muft beboluntartC, percunam,5.E.iţ.Cronpton,44.,Sect. XXXV. A queftion rçhat is meant hy r atti foment with fomjn tr> β. ζ. cap. 34. S Tamford Icauctbıtöoubtfull, anötobe learnce tobat tty etfference tø bettoirt rautfljment tottb fc?cc, ane tottbout fo?ce. ^. Lambard tjtnfeetb tbetoozeto be but eeclarato?te , ugnifping ali rautftjment to bée feţctblc. Япе tt tø true,tbat по tooman iø ramOjee in tbtø fo?t onlp bpparroll, o? influence of Kbeto?icfee. But m mine opt* mon, tbe otatitte muff песо« intene ttoe fetnee of rauiuV tnent«, becaufe it mattet J one mo?e oöíou« t Jan tje ot Jer, anepiopouneetj öeatb íneuttablc lo btm tobicb rautibetj toitj fe?ce, tjougj tje tooman foigtue Jim, ane confent to Jim. Я mo?e eeteftalle billanp, gjtjtnfee, tjerefe?e toaameant tn tjt« parafe, af Jim tojtcj being Jimfelfe ôuercome toitj concuptfccnce, ouercammetj a tooman
ijanö to ianö,bp lengty of b?eaty,anö ftrengtyof bis otone finetoes. рои tyall tmeerftane tyerefo?e,tyat about tbofe «tapes tbere toas an Øppeale of f o?r e in efe, as it toere a* gatnft tye ramtyers peomen of tye fttrrup, viz. agamft btm o? tyem tobtty toere boleers,ane affiffcrs to tye p?m* cipall carnali opp?effour, as appearety about tye ene of tye 28. Cbapíer Of ßracton, Lib. 3. Eadem Α. appellat С. quodcadem diccodcm anno,&c. quo prædik' ß. & ea¬ dem hora dum idem B.abfìulit pucellagium fuum fuit idem Cin fortia, ita quod tenuit eandem A. dum idem B.abftu« Jit pucellagium fuum, vel concubuit cum ea,poftquam,&c. frmb fellotoes toere termed appellati de fortia, ane tyep tobtcb tafee fucb Coaeittto?s, mtgbt berte toell be callee raiittycrs ШЩ fc?ce anéate, ofall otyer moft batefuU, in iuegement ofall tnötff eceni boneft toornen .,Sect. XXXVI. De mutiere ab duna cum bonü\ ¿re. ТЩ* frtatutz íoutyety alfo tbe moft couetous rattiuV mení, tbat isj toben a mans totfe ane btø goos are ra* lìifbzo togetyer : fo тиЩ agatnft toomans minee, tyaí tye ts loty ίο leane ettyer monep o? piafe bel)ínöeber,anö be- eaufe fomc men bf eö ín tíjofe eapes, to let tóetr gajos goe, left ctljertotfe tycy mtgbt perbaps call tyeir toutes liomc agatne, tye futt is gtuen to tye ïatng, tftye buf banò neg* iect tí, 44 Affı. г. ia. Я utanb?ougbt a rsirıt of trefpaffe agamft a fcntgbt anöbtsllaep, ane ttoe otyers in ümke к Kny, fo? iaîîtng atoap tye ýlatnftťfes totfe, mo fys Znos? ane tyer all came bp Capias m euftoîte of tye Zlil· count, anö tye platntíffe conntee of rauttyment of bis toife> ane fys gcoös camee atoap, ţc. a protection toas Ibetoeö fo?íb fo?tyeiäntgbt ane fys toife, anö allotoeö, ano 3¡uogcmcní toas eemaneee of tye Шпг, becaufe tye ytaíníiffe ane bis totfe toere eiuc?ceo. suffice Кпшес faiD^
faie , tyat tyougb tbe tooman toere eeae , tye bufbane nr get baue tty Øctton of ramtyment nottoityftanöing, auö f о is it if tbep toere e¿uo;cce. foi ty toas not to re ceuer bts totfe Ьр tbe action, no; anp tiling elfe, faue öammages fo; tye trefpaffe. Щгп it toas fate, tbeei- ito:ce Voas cauta fngiditatis; Kmuet fate, tye toeatyer inigbí ^r toar meŕ totty bt«", Upoet recoucrrr ion na¬ ture, & auercr сои.с borne, & rea uer Га teme ; anö tyere - fe:e anftoeree f e tye XMtiu 2Dbcn Juögcmnt toas affece againe of tye ШпС becaufe ii toas agatnft a шап ane fys totfe, ane one tooutan cannot ramo? anetyer, fed ron allo¬ catur ; fo; a toeman map be affenttng o; aiöing to anp ra- nttymenf, tyerefo2etye SDefehöants pleaeee non culpa¬ ble. jSCbe berie fame, o; bene ufee cafe is againe, г ?.Ь·?. «3· φά г i. H. 7- fol. u. SbC opinion Of Fueux, tyatit is latofull fo; a man to trauell totty another m¿ns totfe ίο Eeneen, ai ber requeft, anö ίο carrie 1 ; егЬфпос btm, toben tyee toill ríöetofuea Dtue;ce, о: a rcucrfmentof Öutlato;te,o; fe; a toar rant of tbe peace,agatnff ber gœo » man. Yaxley toas of contraríe opinion, inetoljeretye partie tobicb tafeety anotyer mans toife, cum bonis, &c. tstnötteöat tye isings futt of trefpaffe onelp, tty 3ποία> Jltent ¿S,' nuocivi &arrnis,Martam vxoremcuiutdam A.B. apud S.rapuit, &eam cum bonis & cattalhs, Yiz.&c.ip- fius A.B. cepit &abdwx'u,&caeidem A. K. adhuciuiuiie detinet, contrapiCem,&c. &contra formam fìatuti, Bea è о Ufeetofe at tye bufbanös fuit tbe Шr¿t ¿s, Attacbi- a*B. quod fit coram nobis, 8¿ с. ad reipondendum prefato A. quare vi & armis vxorem prt fati A. 3pud N. rapuit, Oc earn cum botns & cattalhs ,&c.ad graue damnum, & con¬ tra formåen fiatuti, &c. fiøappcares Ьр Pitzherbert. ®Q tyat pou fæ tye oíffmn e bettoirt rapuit ¿η Srefpaffe, ane ¿я #ppca!e , o; ^nöictment of felonp. !¿;euucnts Щгш1 are ¿η φ* Laibbaru» ibcofee, anD φ. Cromptows.,S в с т.
Sect. XXXVII. The cafe of Elizabeth Venor. Ν* Φίη tyat toornen map leat ne to ftane bpon tyeir otone guare partip, ano not truft altogether to ec fence, o? eomtefteof îiatocs, toijtcb are not in ?e rigo* ro» ftp pennco, tban fometime put in erecuíion agatnft tyem, let tyem martte tyts cafe. Lan js tocre gtuen in taile to Milium Vcror, ano to éüzabcrh bis totfe, anö to tty beires of ibeir ttoo beoirs, tye remaineer to tye faie Elizabeth ane tye beires ef ber boöp, tbe remainöer to Robert Babbi- gron in tatle, tye remainöer to tye rtgbt betre Of T.S. fatyer Of Ebzabcth. William Venor öpcC tottyout iffue, ane El z-ibcth being fole fetjee, tors after* toare rauiíbeöbp lo!m Worth, tobtcb after tyat l;abae marriee ber, toas inötteö of rape,anoírofee k anttuarte at ШеИт1пйег, Ebzabetltyts toife betng tyere totty l>im, toasaouifee to ötfaffení, ano to part frem bun to fauc ber tnljerit ance, tofcity tye rcftifee to eoe, ane tong aftertoare b?eugvt befo?e tye Cottncell in tye ¿tar-Cbamber ; bc* ing tyere eemanöeö if Щг affenteö о? net, ano tya anf toe» ree, tyal lohn Won h toas Ur bufbane, ano Ше tooulö noi fo?faUebim, tobercupen tyc tffue of Koberc ßabbii gton, (Roben betng ¡jeae) entree bpon ber lanöbp tyc »íafuíe of 6. R. a. toijtcb toillety (faitb Brooke; if anp tooman af* fent to tty rauttyer, ti,at be toto&omtye lanötyoulö ее* fcene, reuerí,rcmainc, o?cfcUalmap enter, ano tl;ouab tí toere confeffee, tijat tyere toas anotyer pet fen, шо?е Гаге ín blûttö to Elizabeth tyan toas ti)istffitc of Robert Babbington, ptt becaufe Ije toas ncrttti remainöer, bis entrte toas latofull. üßulBhzabetheiö ouft bim, аполог bioret an afftfe. îZty n to p?oue tye affenl, it toas gtuen tncutecncctyaí tye bao marricö btm, allcnttng to bini as toell in ^amtuaric, asbefo?e tbeCerncell. ¿nife? bli- 2sbeth ; tt toasalieagce,tyat t^e cfpoufais лпе alt tyc affen* tinge
tings tocre bp dures ane force, ane fo? feare ef tye r atti- tyer. Mv et) mtgbt net be callea affenttng fo? none confen- tctb but fianklp, trolttntartlp, ano tanı feare, Q^u мг;с- rur Lex ibidem. Butin tye ene, becaufe (bee mtgbt tyue etfagrÉeebefo?etye Counce II, ane öiönot,ber affenr №s bolöcn üoiuníane, ane tty affife p^ffeö fo? tye piatnvííľe , «3nött toas agreeö fo? ilato, ti;at U title ef entrtc mee lanös be gtuen to a öaugbter bp fo?cc of tytø Statute, znì Щг eníreíb : tyaí tye tyall reíame ano entøp ti cm, nat toityftanùtng Щг btrtb of anp fonne Puiìhumuitoumimg aftertoare, tbougb be bemo?eneere, o: too?typ cffcloie. ønefo ιί tø generallp tobere tye entrie ts gtuen bp k-ta- tute : but if bp Common ilato, a et. cent bee raft ¿ропщ eaugbter tobtcb entrety, tycemuftgiuc pUce toa lenne bo?ne aftertoare« jf toaø rememb?ee ш tins rafe,tyat tn fo?mer timz a tooman being rauttyee, after tye bae centi nuce fetten pæres toity tyerauityer, anöi;aöbo;nerjmu cbilöe, efcapeö from btm, ane fuee in parliament tn t! с time of H. 6. againft bim, tillbe toaø attaintce. Лпоье ing eemaneeö boto tye coule noto fap, tyat Ще neuer äffen teo, bautng concernée, tc. tyeeanftoerce, tyaí ber fleíb confenteö ίο bim, but ber foule ane confeience ete etter aü bo?rebtm, 5. в. 4. fol. 58.,Sect. XXXVIIÍ. The Statute 1 8. Eliz. çûp . 7. Iam at tty ene of mp bopage; but befo?e 3itaketyo:c 31 toill meto pou bom our late moft ercelicnt iiab * guter, renotoneö Фиеепе Elizabeth . (tobofe bigtíaní eare baty altoapeø beene, tyat all ber people mtgbt itue ím* eer ber in peace, ane tottyout opp?effton) batb gtuen Arenaane perfection to tye fe?mer funtttonø of otber p?tncí 0 to malte tyema firme bultoarke agamft aü man ner of tmurerø tyat pøffiblp mtgbt opp?effe toornen; anö
rape, baö gt:· en fo often to tí;e tobóle Ucaine, Ш) tai fe of utter ccmpîamt 5 andmeninfunojpagcø, baö beaten tbeirbjaineø fo carefullp in firitrgout remeep egaini^ it: beto tttoaø pcffible, folcngfpacctcgrtber, íoieat c fucb a p;tHtlege te btm tbat rodo » eaö tt ε ueíleo pf aime of Miicrcre, cVc. tljaltbougb bee baörninOjeo Щг ¿au eft ïiaDpin tbeianD, bee røtgbt almoft goe atoap totì;c^t touebofb:caft fo; tí. 2Cljcrfo;e Щг enjt-tetntb cf ^etne Elizabeth, fo;rep:effing of felomot's rapts, апогашф mentøof toemcH, ano of felor-iotø icurglancø, it toaø enatteötbat tbep tobicb toere fotnögu-.lttcbpberöiıt, 02 bpconfcffiou, ûîcutîatocöofc; fo;fu(bfeloniouøuapeø 0; UBurglarie, tbcplboulö fuffer öeatl;, rnöfozfe.t aø;n cafeø of İFelonp baö beene bfco bp tbc Iiaojeø of Щг acalme, tottbouí allotoance of p2ÍÍitege, 0; benefit ef Clergte. jfurtber, tbaltbep tobtet) toere motber cafes to baue benefit of Clergte, ÛJeulDiumicoiateip after bur ning in Щг banö, acceding toile statute tntt;at cafe P20utöeö, befojtbtoitbcníargeöbptbegulltcre, anö not be öeÜHcreö to Щг iiDjôinaríe. Wut peí tbaí tbe Juüias, befo2etobom tbe Clergte ibsllbc ailctoeö, maröctatre fucb peifonø in pation fo; cejrettton, aø lor g aø tbep (ball íbtnft cenuc me nt,fo it benotaboue a puerer&ben becaufe in tbe fourtctntb peere of ber ^aieftieø reigne (?ø r* ,il map percetuein Dier, fol. 304. in tte cafe ef a &**" ЩхЩ baoramlbeöa girle, being not paft feueiucf rcø olo, Щг iufticeø toere in öoubt irjbeíber rape corto be cfarbiloe of fucb tenoer peéreø, net pet nme рее* cø olö, ψ> tbere* fo;e tbep toent noi te tuogeutentoftbc&cet c ;;f^ ? f 7 euiöence of öiuers patrone befóme^m 11 ·^' t*;tssta« fuíeoiöatneíb, tbat ¿f anppeifr^ bniaiofut ρ ano car^ nallp, ftnotoanö abufe am»^^" cbilöe bn^er age er tenpcereø, euer te fuer ^rtlatofuU ano cai nail ftnotoleöge ÖMll be felonie,?»^ tbe offender being Dulp cornu йгъ Iball fuffer aø a idelen, toitboťt alloto«inrt of Clergte* #nö aø φ« Lambatü anö tø. Cromptov, сос botb ef íbem note^ it DD i*
¿ønof materialitoţietycr llie confent 02 no, fo;tyc Iato aöutogety ber enable to confini, aifo trnocr age Kty laft p;ouifo of tyiø fetaftitetø, ttyt tHv toljicb a\ e aöniit* teö ία tbcir ^Ùlcrgtc (ball anflucr to ati сИ/:г mr.nner of a Ionics, toijercof ttyv baue not foşmcrlp .cé! r c arqvaieö, сотн'ХеЗ, atfainteö, о; paröoueö, aø iep tì-otile baue tone, if cs dletfecø connúteö tljcvljaö fj-Tnccciircieoto tyc -D;öinadc, anö maöe tljcir purgation.,S ест. XXXIX. Tr e Statute -~ я· £^ v f.'/\ > , Liílftlp, becaufe tyis erempíton of Cicáié toasteitel· lee onelp againft. Burglaries, апз fclomouø rapeø bp -btolcnce, ano of tye antique jPaiüfeoncrs faíliton, leauing tmto coueiouø rauttyers bp aböucttcn,anö J mtgbt fap bp ¿nfinuat¿on,tye benefií of ¿beír ï5cofec,üp reafon tobereof eiuers maies, toiööotoes, ane unites, baö of berie laie Dapes, boene firft camee atoap, ano tycnösnleö, mar» neo,fe. 3Cítoas enatteö atííjefirft parliament, begun Ann. ςο. oftye laie aaueeneEbzab-th, Ш;а1 tobofoeuer tyallbeconuitíce,02atía¿níeo, of 0; f02 anp cffcnccmaoe Ыппр bp tye ØEt aboue fpecífiee, ?. H. 7. e;U)í;ity being inöitb, щ arratgneö, cf 0; fo; anu fuel) offence, tyall ffanömttte, 0; mafee no öt r cet atıf toer, 0; tyall cballcnge perempto2ilpç.beueí^e number of tiuclue, tyalitneuerte fucb cat« tøffer öuty, toityoui bencfií of Clergte, pjoiti^ ti Vi tn ^ iï!S m tí,ís ш «ntaince, tyaíl crícnö to tafee Cierauícomagp pír f 0 n 0: perfons, tobtcb bee not ettyer p;mctpaís, 0; p^cur 0 ;s, e; aeceffaríes, befe;e tye offence commttteö.,Seci«.
Sect. XL. Tbe СопеЩш. Tlşus taue 3I failce bettoirt tye capes of Magna Char- ta,an3Quadragcfima of^Uixnc Elizabeth, COllCltCO tbc ftaíuícs pľínctpailp belonging to toornen, coniopning cttftomes, cafes, opinions, fapingø, arguments, luoac* menis, anepotnts of learning of like fe?t anö fueictí, ot- fpcrfeötnourllato b©ks: no^ commtngto takeIjatictb Goö grani J map fall in atpo?i C\:acc, anö aso accept lance of ail tyat ilr.il ι cap Ιϋί;.ιί $ banc gaíijcrcö, tcjcp toijtcb arc ieffc icarneö tyan mp fr Ife in tyis ñi\z\c tobicb 3 accompt to betyofe,tyat baue but nctolp taken arqttain« tance of Unlctou) map fpene fome ťmebere, noi voüx)- oui fotíte fruit anö p?oôr. SZţcv ttyt are better Icarneö tyan 3, (into libici) companp fouic шар croUü, tyat per bapø imsbtbee cballengceoftntirfton; totll giue nuc no tyankes ¿'o? mp pames, itatyer | uriti tyanke ttynx tf tbepbottcbfafcfo rcao tyc at tottyout open faune ano tit¬ ter cenfuring; but tyep to lu!;om mptraueis/arccijtcflp aöö?effcöare toomen, fo manp as «beare tyc'title cf bo* neft toonien, tyw gao ano bertuous foeter íf;cp bc, 3 f& not boto tycp canfeape tbe taint of ingratiíttöe, iftyep gtue noi a reafonable fauoar anö applaufe ίο mv gcoötr ícnítcn ano labour, tobcrebp tbtngs beţantefuil fo? tycrø ίο knoto are laie plaine íogetyer, anö in f cine o?öcrlp connerton, toíjicbbcrctofo?c tocre fmojtbcreö, e; fratte ree ín co?ners of an bHCouty language, cleane nbftruocu from tbeir fcr. CStyity concealemcnt, becaufe ifuTtnce to me ncityec tuft, no? confcionaüle, 3 l)aue frameö tfys toe?ke, aomonilbing tyem not to tau it f 0? fo ftrong ani) fubftanttall a pcecc as ïlonöon b?töge ¿0, toljereon pou map bolölpfet bp grcal bitilomgs ; but 3 totílfap to pou, , ^0 г и
aø Littleton faib in btøCcnurcø to biß fonne: ЩгхгЪк fome tbmgø tn tbefe î? coft rø tobtcb are not Hatø,pct eucn tbofe map enable peu tbe beiter to bnöerftanb Щг rea* fonfif anö argumente of luto, ano to conferee anö enquire tobat tbe Hato tø, amongft tyefagespafferø tbereof.,У _/>?',ш.,-У,JiùLim?',y
